@0@
基隆地檢署偵辦藍營罷免民進黨市議員鄭文婷罷免案出現多件死亡連署，查出時任基隆市民政處長張淵翔涉嫌利用戶政系統，協助罷團篩掉提議人名冊中除戶的連署人，向基隆地院聲請收押禁見張淵翔，但張獲40萬元交保，並限制住居，基檢不服提出抗告，高等法院認定一審裁定交保等強制處分適當，今將抗告駁回確定。

高院裁定指出，張淵翔涉犯個資法、刑法行使偽造私文書罪等罪，且罪嫌重大，有事實足認有滅證之虞。

不過，高院認定，張在一審訊問中，對於基檢羈押聲請書所載的犯罪事實均已坦承，且相關證據遭扣案，檢察官除未能提出張經一審裁定具保後，有再犯湮滅、偽造、變造證據的事證外，也未釋明究竟有何尚待調查的客觀事證可能遭湮滅、偽造、變造。

高院表示，一審裁定張以40萬元交保，並未違反比例原則，且一併對張限制住居以防範其逃亡，應已具有相當強制性，可做為羈押的替代手段，檢方抗告無理由。

基檢獲報藍營罷免民進黨市議員鄭文婷一案出現多件死亡連署，經蒐證，上月28日上午搜索國民黨基隆市黨部，約談市黨部主委吳國勝、仁愛區黨部主任張金發、罷免案領銜人紀文荃，晚間再秘密傳喚基隆市政府民政處長張淵翔。

基檢查出，國民黨前議員、民政處長張淵翔涉利用戶政系統，協助領銜人、國民黨前基隆市議員候選人紀文荃補件時，篩掉提議人名冊中除戶的連署人，幫助罷免案通過第一階段連署門檻，認定張、紀及協助收送件的仁愛區黨部主任張金發3人涉犯個人資料保護法等罪，有串證、滅證之虞，29日向基院聲請收押禁見張等3人。

基隆召開聲押庭審理後，裁定張淵翔40萬元交保、並限制住居，仁愛區黨部主任張金發、罷免案領銜人紀文荃2人被收押。

基隆說明裁定張淵翔交保40萬元的理由指出，法官比對檢方提出張淵翔、張金發、紀文荃、國民黨基隆市黨部主委吳國勝、罷免民進黨市議員張之豪領銜人游正義供述，與罷免提議人名冊、黨員名冊、張淵翔等人持用手機內通訊軟體對話紀錄等證據後，認為張淵翔涉犯個人資料保護法「公務員假借職務上機會非法利用個人資料罪」、偽造私文書等罪嫌疑重大。

法官認為，因張淵翔已坦承犯行，觸犯個資法、偽造私文書等罪，全案雖尚有共犯未到案，有勾串共犯與證人之虞，但已無羈押張淵翔的必要，裁定張淵翔40萬元交保，並限制住居，不得與共犯、證人聯繫接觸。

基檢不服，向高院提起抗告。
LTN
@-1@
日本前AV女優三上悠亞2023年宣布引退後，積極朝多元方向發展，經常在社群分享生活。近日她曬出一系列照片，透露即將發行的新寫真，穿著一身黑色開衩連身衣，辣照一出，吸引大批粉絲網友朝聖點讚留言。

三上悠亞街頭辣穿開衩連身衣。

近日三上悠亞秀出寫真新照，黑色開衩連身衣搭配雪紡白襯衫，「純欲性感」拉到最高點，衣服緊身設計，炸出渾圓豐滿的胸部，開衩設計更是高到腰部，三角區域僅剩下一小塊蕾絲布遮擋，逆天長腿一覽無疑。

三上悠亞將推出新寫真，三角區僅有一塊布料擋住。

貼文一出，大批粉絲湧入按讚留言：「悠亞醬太過可愛美麗～」、「寫真一出我一定買！！！」、「太過性感」、「最棒的寫真集，是我的寶物，謝謝妳的出版」、「三上悠亞工作加油」、「我已經等不及新寫真了！」、「太犯規了，差點噴鼻血」。
LTN
@-1@
梅樹月展出日籍畫家恩地孝四郎原作  借展後代館伊東優里來台參觀

恩地孝四郎的後代伊東優里將畫作借給李梅樹紀念館展出。

「2025年梅樹月」特展正在新北市三峽李梅樹紀念館展出，其中包括日治時期與台灣淵源甚深的日本創作版畫先驅恩地孝四郎的作品，這是策展單位向其後代伊東優里借展，主辦單位2日也邀請伊東優里來台參觀畫作，看到當年這兩幅〈台北東門〉、〈台南孔子廟側門〉作品，眾人讚賞不已。

「2025年梅樹月」特展，現場展出珍貴的立石鐵臣的版畫插圖。

李梅樹紀念館長李景文說，今年是日籍「灣生」畫家立石鐵臣，誕辰120週年，因此2025「梅樹月」特展，以立石鐵臣的創作為主軸，匯聚日台時期以迄戰後初期，台、日藝術家的經典作品，展覽內容涵蓋油畫、水彩、素描、版畫及書信手稿等，並佐以日台治時期書刊「民俗台灣」等珍貴文獻史料，呈現台灣近代美術發展的跨文化脈絡。

工作人員向伊東優里介紹恩地孝四郎的風景油繪創作，其中〈台北東門〉經考證實為南門。

有「日本創作版畫先驅」、「近代日本裝幀第一大家」稱譽的恩地孝四郎，他的父親恩地轍曾在日治時期曾是1895年率日軍攻台的北白川能久親王的「家令」（掌管親王家一切內務的最高行政官員），恩地孝四郎曾於1921年來台探望姊姊加壽惠，滯台期間曾赴全島各地旅行寫生，留下多件風景油繪創作，其中兩幅〈台北東門〉（經考證實為南門）、〈台南孔子廟側門〉，原本留在台灣，在戰後被帶回日本。

紀念館執行長李景光說，如今策展單位向恩地孝四郎姊姊加壽惠的孫女伊東優里借展，讓這兩幅具有歷史意義的畫作，重新在台灣展出，伊東優里小時候就住在台北市臨沂街附近，經常來台灣懷舊探訪，今天又再受邀來台參觀「2025年梅樹月」特展，看著兩幅創作再次回到台灣，眾人有聊不完的話題，也希望讓更多的參觀者感受藝術歷經歲月的不朽價值。
LTN
@-1@
台中市政府宣示捷運要六箭齊發，其中一條中捷綠線延伸線分別往北到台中大坑，往南到彰化，市議員曾朝榮表示，延伸彰化段因彰東都市計畫未出來，將影響大坑進度，要求北延大坑、南延彰化應該分階段施工，讓大坑段先通車。

捷運工程局表示，捷運綠線延伸線綜合規劃案，正與彰化縣政府相關局處密集研議綜合規劃、環境影響評估及捷運設施用地土地使用分區變更等事宜，考量南、北兩段加總較具規模經濟與效益，惟為避免南北兩段計畫推動互受限制，捷工局亦持續研擬計畫推動程序，並研議採取「一次核定，分階段施工」的構想，期加速推動捷運綠線延伸至大坑及彰化段，以符合市民及彰化縣民殷切期盼。

市議員曾朝榮表示，中捷綠線延伸至大坑經補庫段及彰化段，他認為目前延伸彰化段的進度，因彰東都市計畫未出來，造成落站點無法設定，讓綜合規劃、細部規劃困難。但也因為大坑遊客多，都對綠線延伸殷殷期盼，建議北延大坑、南延彰化應該分階段施工，讓大坑段可以先通車。

中捷綠線「大坑延伸段」規劃由捷運綠線舊社站延伸至大坑經補庫地區，路線長2.49公里並增設2座高架車站，分別為松竹跟軍功路口及松竹跟軍福十六路口。

「彰化延伸段」由捷運綠線高鐵台中站往烏日高鐵特定區及彰化市延伸，端點將與彰化鐵路高架化新設的金馬站銜接，路線長6.59公里並增設5座高架車站，分別是成功嶺大門東側、榮泉健行路口、金馬彰興路口、金馬中山路口、金馬車站。總工程經費為355.91億元。

捷工局表示，中捷綠線延伸採「一次核定，分階段施工」。
LTN
@-1@
眉毛怎麼畫就是不自然？9成女生忽略「一重點」。對於女生來說，妝容是否完美「眉毛」絕對是關鍵，但是怎麼畫不是形狀不對、就是太濃太粗不自然？日本專家指出，現在的眉毛強調融合「原生眉」，但大多數的女生都習慣用眉筆而會忽略一細節，導致眉毛怎麼畫都不自然！

日本彩妝品牌LUNASOL表示，曾經流行一時的一字眉、柳葉眉、野生眉等都已成過去，現在最夯的就是融合原生眉的自然眉毛，也就是在原有眉毛上來細膩描繪出自然的眉流和陰影，並強調出蓬鬆的羽毛感，來突顯個人特質的眉眼輪廓。

現在流行的眉毛，是要看得到毛流的蓬鬆羽毛感。

日本知名彩妝師小田切特別提醒，「3D羽毛眉」是2025年流行特點，像是如頭髮髮絲般有流動感，並且具有蓬鬆毛流感；這時若單純的只使用眉筆，是很難畫出這種感覺，也是導致眉毛怎麼畫都不自然的原因之一！專家推薦，想讓眉毛更自然，可以使用「眉粉」，不僅可描繪眉型，也能更好的填補眉毛間隙的空白並產生膨鬆感。

專家提醒，2025年流行的「3D羽毛眉」要有髮絲般的流動。

專家建議，眉粉比單純的眉筆更能營造毛流感。

LUNASOL以低飽和的灰階色彩，推出冷暖兩色系的眉彩盒，不僅能突顯眉毛與骨骼陰影，更難完美操縱光和影來融入膚色，每個彩盤中還擁有5色漸層，不僅可依不同髮色、妝感自由調色，還能當作眼影、眼線使用，描繪出眉眼的立體層次感。

更特別的是其巧妙混合高服貼度的片狀粉體、輕盈延展的珠光及粉體，透過蘊含光芒般自然通透的色彩，可輕鬆調節顏色的濃淡，即使疊搽也能完美融合。 其中「01 Natural Brown」是暖色調，「02 Soft Ash」則是冷色調，更好配合髮色、瞳孔色以及膚色的冷暖色調，讓眉毛怎麼畫都能超自然。

LUNASOL晶巧纖緻眉眼彩盒N，01 Natural Brown暖色調，2,000元。

LUNASOL晶巧纖緻眉眼彩盒N，02 Soft Ash冷色調，2,000元。


怎麼努力「雙下巴」就是瘦不了？醫師揭殘酷真相：亞洲人天生更明顯 這個習慣不改根本沒救

狂搽護唇膏雙唇還是乾巴巴？專家揭歐洲女生「多一步」效果差超多

凱特王妃重回蘇格蘭小島慶結婚14週年！臉上的手工墨鏡又藏了「英國製」小心機
LTN
@-1@
高雄市阿蓮國中舉重教練洪秀玲今年全中運期間，正逢父親重病住院，仍帶領選手奪得1金1銀1銅後，趕回醫院陪伴父親走完人生最後一程；鳳甲國中自行車選手陳品華賽前摔車受傷，奪牌並不樂觀，最後依靠高雄市「運動員防護計畫」提供的醫療支援與科學化訓練奪金。高雄市教育局長吳立森肯定他們都是運動場上的英雄，讓自己與更多人在競技舞台上發光。

在選手們全力拼搏的背後，高雄醫學大學附設中和紀念醫院的醫療團隊默默付出，派駐醫師、物理治療師與防護員隨行，提供即時且專業的醫療照護，成為選手堅實的後盾。此外，郡都集團與天德濟善集團慷慨贊助此次全中運高雄代表隊服裝新台幣25萬元，以及比賽時所需的飲用水與運動飲料，讓選手們能以最好的體能狀態應戰。

吳立森表示，無論獲獎與否，每一位選手、教練與幕後支援團隊，都是高雄市的驕傲。場上奮戰的汗水，或是場下默默守護的付出，都是全中運最動人的風景，教育局會持續做大家最堅強的後盾，也感謝社會資源的挹注，讓高雄市學子在運動的舞台上持續發光發熱。

2025年全國中等學校運動會於4月24日在台南市辦理完畢，然而在勝負激烈的賽場上，除了聚光燈下摘金奪銀的選手們，以運動員堅持與勇氣的精神，成就了這場青春與夢想的盛會。其中阿蓮國中洪秀玲從事舉重教練工作17年，今年帶領選手參賽全中運，原本與父親約定好，要在台南舉辦的全中運上，讓父親見證她為夢想而戰，但比賽首日父親突發重症住院，生命垂危，讓洪秀玲全中運期間飽受煎熬與悲痛。

不過她最後收起難過的心，堅守教練崗位，遵守父親叮嚀對學生要求負責到底的教誨，陪伴學生全力拚戰，帶領選手奪得1金1銀1銅的佳績，並在賽事結束後，趕赴醫院陪伴父親走完人生最後一程。這份深沉的愛與責任，詮釋了運動精神的堅毅、奉獻信念。

此外，鳳甲國中陳品華4月22日參加全中運自行車項目，勇奪國男組15公里公路計時賽金牌。年初選拔賽時，他不幸摔車受傷，情況一度令人擔憂。然而，在指導教練徐正義的專業指導，並依靠高雄市「運動員防護計畫」提供的醫療支援與科學化訓練，陳品華堅定復健、咬牙訓練，最終在今年全中運賽場完成自我突破，用汗水與勇氣鍛造出的榮耀金牌，也成為逆境突破的典範。
NewTalk
@-1@
AI害人! 「熟人羞辱」性犯罪 深度偽造技術摧毀南韓女性的現實生活

AI 的興起為人類生活提供極大便利，但同時一些不肖之徒將 AI 技術用於傷害他人，最近有美媒指出深度偽造技術正摧毀南韓人的現實生活。

根據美國《有線電視新聞網》（CNN）的報導，南韓近年來網路性犯罪尤其嚴重，從公共設施中的隱藏攝影機到 Telegram 聊天室，婦女和女孩都被有辱人格的性內容脅迫和勒索。深度偽造技術正對南韓構成新的威脅，這場危機在學校中尤其嚴重。根據南韓教育部的數據，去年 1 月至 11 月初，超過 900 名學生、教師和學校工作人員報告稱，他們成為了深度偽造犯罪的受害者。這些數字還不包括大學，大學同樣遭遇了一系列深度偽造色情攻勢。

作為應對，南韓教育部成立了一個緊急工作小組。 立法者 9 月也通過了一項修正案，規定持有和觀看深度偽造色情內容可判處最高 3 年監禁或最高 3 千萬韓元罰款。另外現在南韓製作和傳播未經同意的深度偽造露骨圖像的最高刑期為 7 年。

南韓國家警察廳也敦促警員，帶頭徹底根除深度偽造性犯罪，但成果有限。根據首爾國家警察的聲明，去年 1 月至 10 月報告的 964 起與深度偽造相關的性犯罪案件中，警方只逮捕了 23 人。

南韓立法委員金南熙（Kim Nam-hee）聲稱，迄今為止的調查和懲罰都過於被動，因此一些受害者選擇自己進行調查。

活動人士元女士表示，長期以來在南韓分享和觀看女性色情內容不被視為嚴重犯罪。雖然色情內容被禁止，但當局長期以來未能執行法律或懲罰違法者。

元女士認為，社會冷漠讓犯罪者更容易實施數位性犯罪，包括她所說的「熟人羞辱」。「熟人羞辱」指犯罪者在 Telegram 上分享他們認識的女性的照片和個人訊息，並主動創建深度偽造內容或要求其他人跟著做。
NewTalk
@-1@
越來越多的大型公司，從礦業巨頭到能源巨頭和企業紛紛加入開發「白色氫能」潮流，全球對天然氫的追求描述為「白色淘金熱」。目前，人們對這種資源的潛力的關注度不斷上升，倡議者稱天然氫可能從根本上重塑全球能源格局。

天然氫，有時也稱為白氫、金氫或地質氫，是指在地球表面下以天然形式存在的氫氣。

在過去一年以來，投入開發天然氫氣的支持者包括礦業巨頭力拓、俄羅斯國有能源巨頭俄羅斯天然氣工業公司 （Gazprom） 旗下的Fortescue 、英國石油巨頭BP的風險投資部門，以及比爾蓋茲的清潔技術投資基金Breakthrough Energy Ventures 。

根據顧問公司 Rystad Energy 發布的一項研究，目前全球多個國家正在進行勘探工作，其中加拿大和美國在過去一年的專案數量方面處於領先地位。

雷斯塔能源公司（ Rystad Energy）氫能研究主管Minh Khoi Le表示，去年是天然氫領域真正變得有趣的一年，因為那時許多公司開始計劃鑽探活動、提取測試。不過，只有少數公司真正開始鑽探。他表示，儘管過去12個月沒有取得重大進展，但投資者興趣的上升可能有助於帶來一些有意義的成果。
LTN
@-1@
中國於黃海韓中暫定措施水域（PMZ）設置構造物。南韓媒體《韓聯社》（YNA）報導，外交部長趙兌烈今天（28日）在國會預算結算特別委員會上表示，針對中國未經協商在黃海韓中暫定措施水域（PMZ）設置構造物，南韓政府正考慮依「對等原則」採取行動，包括在該水域設立海洋科學考察基地等方案，作為直接的回應方案。

趙兌烈透露，南韓政府正綜合評估多種應對選項，包括設置養殖設施或科考基地，並考量經濟可行性等因素。他強調，雖然該水域為韓中專屬經濟區重疊區域，依2000年協議僅限漁業活動，邊界尚未劃定，但南韓堅守海洋合法權益不容侵犯的立場，並已通過多層外交渠道向中方表達關切。上週，韓中在首爾舉行第三次海洋事務對話會議，討論中國自2018年起陸續設置三座鋼結構設施，雖中方稱僅為民營養殖用途，南韓憂心其意圖擴張海上控制，類似南海策略。

事件始於今年2月，韓國海警欲調查黃海一處新增鋼結構時遭中國海警阻撓，雙方對峙兩小時，引發爭議。南韓隨後召見中國大使館代表抗議，並於4月23日會議中要求移除構造物，中國則拒絕並邀韓方實地查看。趙兌烈表示，南韓將參考會議結果與中方動態，研擬具體計畫。
NewTalk
@-1@
5月起赴泰國  須提前填寫電子入境卡

圖為曼谷的廊曼國際機場。（中央社檔案照片）

為更好管控外國旅客在泰國動向，泰國政府恢復旅客填寫入境卡的規定，不過改為線上填寫。新規定將從5月1日上路，5月1日起要入境泰國的民眾今天就可上網填寫，以利入境程序。

原先外國旅客進入泰國都要填寫TM6入境卡，詳細記載旅客的個人資訊、航班資料和住宿地點等，離境時要繳回給泰國移民單位。不過為了吸引更多旅客，減少旅客入境手續，泰國內閣從2022年起陸續暫停從空陸海關口進入泰國要填寫TM6的規定。

泰國政府為促進觀光業，去年7月開始大幅開放免簽國家數量，但也因此造成旅客利用免簽入境、卻把泰國做為犯罪基地的現象，或是免簽入境卻在泰國非法工作。

暫停填寫TM6的措施將在今年4月底到期，泰國政府決定5月1日起，所有非泰籍的旅客透過陸海空關口進入泰國前，都要先到泰國電子入境卡系統（Thailand Digital Arrival Card，TDAC）填寫個人資訊、航班資料和住宿地點等，這個TDAC系統將取代原有TM6入境卡的功能。

民眾可以在入境泰國前3天上網登記，5月1日入境的民眾今天就可以上網填寫資料。泰國移民局表示，長居泰國的非泰籍人士也要登記。

泰國政府認為，這個系統有助於政府追蹤外國旅客動向，希望藉此增加遊客對泰國旅遊安全的信心。
NewTalk
@-1@
「佛州王」德桑德蒂斯募款醜聞纏身! 妻子接班布局被打亂 佛州期中大選將變天？

美國《有線電視新聞網》( CNN ) 今日報導指出，曾被視為共和黨未來接班人的佛羅里達州州長隆恩．德桑蒂斯（Ron DeSantis），在總統初選失利後聲勢重挫，不僅喪失全國影響力，就連在佛州的地盤也岌岌可危。德桑蒂斯與其妻子凱西．德桑蒂斯（Casey DeSantis）原本企圖打造屬於自己的政治王朝，如今卻在一場涉及州政府資金流向的醜聞中陷入泥淖，連帶拖累了凱西布局未來接班的計畫。

這起爭議圍繞「希望佛羅里達」（Hope Florida）計畫展開。該計畫由凱西在 2021 年創設，標榜透過連結信仰組織與慈善資源，協助民眾脫離政府救助。然而，佛州眾議院調查發現，一筆來自醫療承包商 Centene 與州政府達成和解後的 1,000 萬美元款項，經由 Hope Florida 基金會流向兩個政治組織，這兩個團體再將資金挹注至一個由德桑蒂斯核心幕僚主導、反對娛樂用大麻合法化的政治行動委員會。最終，這筆資金又有一部分流向德桑蒂斯掌控的政治基金會，為日後凱西參選州長鋪路的企圖不言可喻。

值得注意的是，這項調查並非由民主黨發起，而是出自德桑蒂斯陣營內部的共和黨人。帶頭調查的州眾議員亞歷克斯．安德拉德（Alex Andrade）甚至直言，這筆資金流動「看起來非常像是洗錢與電匯詐騙」。目前，雖然州議會的調查程序已告一段落，但已將相關資料轉交給執法機構，呼籲進一步刑事調查。

德桑蒂斯與凱西則高調反駁指控，堅稱 Hope Florida 是一項有理念的募款，旨在「真正幫助有需要的人」，抨擊指控者是在從事「政治抹黑」。德桑蒂斯更在公開場合表示：「有些人害怕第一夫人（佛州第一夫人），我們很清楚這點！」試圖將焦點轉向政治攻防。然而，外界對於 Hope Florida 基金會與德桑蒂斯家族政治網絡之間錯綜複雜的關係，卻已引發廣泛質疑。

根據調查，Hope Florida 基金會主席約書亞．海伊（Joshua Hay），同時也是一家與佛州政府有巨額合約往來的公司 CEO，而該公司曾對德桑蒂斯競選連任捐贈 12.5 萬美元。此外，基金會多位董事與德桑蒂斯政治金主有直接關聯，甚至負責開發 Hope Florida 線上平台的公司 Unite Us，也與多名德桑蒂斯前高層幕僚有業務合作。

值得注意的是，Unite Us 曾在網站上大力推崇「多元、平權與包容」（DEI）價值，這與德桑蒂斯政府極力打壓「覺醒文化」的立場顯然背道而馳，成為政治對手攻擊的另一把利劍。

在黨內，德桑蒂斯面臨的壓力日益沉重。川普的親信、包括羅傑．史東（Roger Stone）、馬特．蓋茲（Matt Gaetz）等人，紛紛在社群平台與媒體節目上放大此案，猛烈砲轟德桑蒂斯夫婦。多位原本屬意凱西參選的共和黨人，如今私下勸退，認為在醜聞陰影未散之前不宜冒然出戰。德桑蒂斯的民調支持度下滑，募款表現也陷入困境，連帶影響凱西未來的政治計畫。

在這場危機中，德桑蒂斯仍試圖拉攏川普，減少對佛州初選的干預。夫妻倆不僅與川普及其家族共進晚餐，還在川普的高爾夫球俱樂部參與活動。然而，川普最終選擇力挺聯邦眾議員拜倫．唐納茲（Byron Donalds）出戰佛州州長之位，無疑為德桑蒂斯夫婦的翻身之路再添障礙。
NewTalk
@-1@
2025 年 4 月，中國西南部貴州省迎來重大基礎建設里程碑，世界最高橋樑花江大峽谷大橋預計將於今年 6 月正式通車。該橋橫跨險峻的花江大峽谷，橋面高度達約 625 公尺，遠超目前紀錄保持者法國米約高架橋的 336 公尺，高出近 289 公尺。

花江大峽谷大橋全長約2.89公里，採用鋼桁架懸索橋設計，結構總重約 22,000 噸，相當於三座艾菲爾鐵塔。工程自 2022 年 1 月動工以來，進展迅速，已完成 95%。貴州省公路集團總工程師張勝林向《中國日報》表示，橋梁計劃於 2025 年下半年正式開放使用。

該橋的建成不僅刷新了世界最高橋的紀錄，也將大幅提升當地交通效率。據官方報導，橋梁通車後，穿越花江大峽谷的旅程時間將從過去的兩小時縮短至僅一分鐘，大幅改善貴州山區的交通狀況。

貴州省地處中國內陸，山區多、地形複雜，基礎設施建設挑戰重重。近年來，中國政府加大對包括貴州在內的偏遠山區基建投資，花江大峽谷大橋正是該政策的代表性工程。貴州省目前擁有全球近一半的前 100 座最高橋樑，彰顯其在中國高難度橋梁建設領域的重要地位。

張勝林強調：「這座橋梁不僅是一項工程奇蹟，更是中國基礎設施建設實力的象徵，將推動區域經濟發展，促進人員和貨物流通。」
NewTalk
@-1@
美國律師和民權倡導組織聲稱，3名美國兒童上周與他們的母親一起被驅逐到宏都拉斯，其中一名4歲兒童正在接受轉移性癌症治療。

根據美國《有線電視新聞網》（CNN）的報導，美國公民自由聯盟和國家移民計畫等組織表示，一個案件中，一名母親帶著她2歲的孩子被美國移民和海關執法局（ICE）驅逐至宏都拉斯；另一個案件中，一名母親帶著她4歲和7歲的孩子被驅逐出境，其中4歲孩子身患轉移性癌症，仍在接受治療。

兩起案件的律師指出，2名母親和她們的孩子都於24日在路易斯安那州參加ICE的「例行登記」時遭到拘留，隨後迅速被驅逐出境。

在第一起案件中，該家庭24日提交了一份緊急請願書，要求法院下令ICE「立即釋放」該名2歲女童，稱該部門在缺乏任何法定或憲法權力的情況下，以美國公民身份拘留了她。請願書顯示，這位母親四年來一直定期參加類似登記，且經常帶著女兒們一起。

路易斯安那州西區地方法院法多蒂26日在一份法庭文件中指出，一名2歲女孩與她的母親一同被驅逐至宏都拉斯，對此他強烈懷疑政府在沒有任何意義的情況下驅逐美國公民。多蒂安排16日就此案舉行聽證會，要求美國政府有關部門對此進行解釋。

第二起案件的律師赫伯特說，該母親在路易斯安那州南部居住了十多年，但沒有合法身份，24日她被要求帶著2個孩子和護照前往登記處，大約20到30分鐘後ICE告知律師這家人已被拘留。赫伯特強調，這家人25日早上被送上飛機驅逐至宏都拉斯。他的客戶在被拘留24小時內就被驅逐出境，無法與他聯繫。

對此邊境沙皇霍曼聲稱，沒有驅逐美籍兒童，只是驅逐了他們的媽媽。
NewTalk
@-1@
東吳法學院教授胡博硯今（28）日接受《CNEWS匯流新聞網》政論節目《中午來開匯》主持人黃光芹專訪時指出，賴清德總統無預警地宣布軍審復辟令人震撼，該政策過程保密過度，缺乏社會溝通，質疑行政院版本若未成熟出場，恐將面對艱困局面。

胡博硯說，政策變化幅度極大，適當公開討論才能妥善處理問題。他同時提醒，恢復軍審並非單靠一聲宣示即可，須修正軍事審判法、提出行政院版本送立法院審議，程序繁複。

至於國安問題成為軍審復辟的主因？胡博硯認為，真正迫切需要解決的國安問題是國內詐騙問題，台灣一年民刑事案件合計超過3百萬件，詐騙案每年上百億元損失、數萬案件量早已形成國安威脅。而面對軍審復辟的訴求，胡博硯直言，現行的國安法庭已經設立，但案件量有限，國安專庭法官多半仍需兼辦詐騙等其他案件，導致無法專責處理。以目前3百多件軍事案件而言，相較於檢察署每年處理7、80萬案件，軍審回歸無助於緩解司法過勞問題。

回顧2013年廢除軍審時的背景，胡博硯指出，賴清德恐沒想清楚為何要恢復軍審，當年問題的核心在於軍法官階級制度影響審判公正性，制度設計未能符合憲法精神；如今若再度復辟軍審，必須回答是否已徹底改革軍法體系，否則形同獨立出來「吃飽太閒」，令人難以理解。

特殊審判制度的必要性也遭到質疑，胡博硯舉例，智慧財產法院與少年法院雖然案件量較少，但因涉及高額利益或特別保護需求而設立，軍事案件是否具有同等的專業需求，應該具體論證，而非僅以恢復為目的推動立法。他也提醒，軍人與退役軍人涉案時，分屬不同審判體系，若將現役軍人交軍事法院、退役人員交普通法院，將導致判決歧異與程序矛盾。他引述憲法法庭先前裁定指出，一旦同案證據相同而判決不同，普通法院無罪判決將可作為軍事法院再審理由，既然最終仍由普通法院決定，為何還要恢復軍審？對於「判太輕」的問題，胡博硯強調，這不能僅怪罪法官，應從偵查蒐證層面檢討，若起訴的證據薄弱、偵查不足，法院自然無法重判，「判太輕」的問題實應由偵查端與法制作業共同負責。

胡博硯認為，與其復辟軍審，不如優先強化偵查體系、增加資源，從根本上提升國安案件處理品質。他強調，真正應建構的是前端偵查與防範機制，而非單靠審判端承擔全部責任。他認同，恢復軍審有民主開倒車的疑慮，制度變革應更審慎。
NewTalk
@-1@
台北市議員鍾小平嗆同黨議員鍾沛君，「想選就表態、交幾萬份連署書來」。國民黨、民眾黨26日號召動員支持者上凱道舉行「反綠共 戰獨裁」集會遊行，號稱現場湧入25萬人，可說是一掃藍軍大罷免低迷氣勢，朱立倫今日趁勢要求藍營地方民代，協助罷綠選區第二案階段連署，把這次二階連署結果列入考核公告。

國民黨籍台北市議員鍾小平今日受訪時表示，對於考核部分，他表達充分支持。因為國民黨已經被欺負慘了，所以我們都支持，加上426辦得不錯，青年軍再弄個幾千份來。話鋒一轉，鍾小平點名不同選區（大安文山）的鍾沛君，如果要來選就表態，至少拿幾萬份連署書來，凸顯自己的底氣。鍾小平也強調，發動連署是各地開花，支持反罷免，大家做好區域聯防，再軟弱就被民進黨吞掉，5000份不會有壓力。

國民黨台北市議員鍾沛君日前被點名，是黃呂錦茹欽點可能補選中正萬華立委人選。
NewTalk
@-1@
台南市七股區台61線快速道路南向路段今天上午11時許發生4部車輛交通事故，疑似有2輛工程車遭撞，另有1輛混凝土攪拌車起火燃燒，共3人受傷送醫，其中2人命危。台南市政府消防局於上午11時33分獲報，指稱七股區台61線快速道路南向發生交通事故，其中1輛攪拌車起火燃燒，陸續調派9部各式車輛、17名人員前往救援，抵達現場時發現3名傷者，其中2人傷勢嚴重，初步檢傷為OHCA（到院前心肺功能停止），立即安排救護車將所有傷者送醫。消防人員於中午12時25分將火勢撲滅，初步清查共有2輛工程車、1輛自小貨車、1輛混凝土攪拌車受事故波及，詳情由警方進一步釐清中。
NewTalk
@1@
川普關稅洗牌全球供應鏈! 航運業搶逃中國航線 東南亞成新貿易熱點

中美兩國關稅對峙持續陷入僵局，對全球供應鏈造成嚴重衝擊。高達 145% 的美國對華關稅與中方 125% 的反制關稅，使得雙邊貿易商品流動幾乎停滯，嚴重影響中國工廠生產及全球航運格局。

供應鏈多個環節出現動盪。供應鏈專家向《國會山報》表示，關稅使中國工廠生產受挫，有企業面臨訂單枯竭，另有部分企業則趁機調整經營策略。質量檢查公司 QIMA 執行長塞巴斯蒂安·布雷托指出，商品流通的可預測性大幅降低，產能分布不均現象明顯，「部分供應商產能過剩，另一些則因需求轉變而出現瓶頸。」

廣東一間出口服裝企業負責人在影片中直言，關稅戰重創紡織服裝產業。該業者表示，中國為全球最大紡織品製造國，約三分之一產品直接出口美國，另有三分之一透過東南亞國家再出口至美，約 60% 紡織品與美國市場密切相關。此次關稅讓其工廠面臨嚴重打擊，目前有數十個貨櫃滯留深圳港口或被迫改內銷。

多名工人透露，鞋類、牛仔褲及家用電器等生產線已停工一週以上，企業減少加班、暫停週末生產成為常態。深圳跨境電子商務協會會長王馨接受《金融時報》採訪時表示，會員企業焦慮加劇，許多工廠已宣布停產一至兩週，供應鏈動盪難以平息。

航運業也面臨巨變。物流平台 Flexport 執行長瑞安·彼得森指出，海運承運人紛紛調整航線，「不少船舶減少中國航線，轉向越南等東南亞國家，尋找通往歐洲及美國的新路徑。」此外，貨運保險費用因關稅增加而上漲，進一步抬高全球航運成本。

根據華泰期貨統計，今年 4 月中旬至5月中旬，中美間海運航次取消達 26 班，貨櫃運力減少近 40%。航運諮詢機構德魯裡（Drewry）預測，今年全球港口吞吐量將下降約 1%，與 2020 年疫情期間相近。勞合社分析師亦指出，此趨勢顯示全球貿易正承受巨大壓力。

深圳鹽田港汽車貨運從業者陳銘表示，今年情況尤其嚴峻，美國作為最大外貿市場，關稅高漲令業務幾近停擺。曾經繁忙的鹽田港出口美國貨櫃量較去年同期大減七至八成，大量空貨櫃滯留等待調度，貨物流動性大幅下降，這種現象自 3 月起持續加劇，4 月更為嚴重。
NewTalk
@-1@
國民黨4月26日上凱道戰獨裁，人數擠爆景福門周遭，號稱25萬人。但總統賴清德之前卻嗆國民黨要戰獨裁，應該去北京抗議。對此，民眾黨團總召黃國昌今日回應，要賴清德下台，已經是非常多台灣人共同心聲，交稅人民站出來跟政府抗議，「結果我們的總統叫這些人全部去天安門」。他還說，他們在這裡開記者會被問到飽，但賴清德前後隨扈特勤簇擁，「你沒辦法接近他，你也沒有辦法問他問題」，這是台灣的民主嗎？

行政院長卓榮泰今日就4100億元特別預算條例拜會朝野黨團。民眾黨團也於接見後，隨即舉行記者會並回應相關時事議題。

對於罷免賴清德提議，媒體提問國民黨主席朱立倫剛提到先罷免綠委，是國民黨向民眾黨靠攏嗎？黃國昌說，政治上回應人民期待才是人民最重要的事情，沒必要談誰跟誰靠攏。人民期待不是在野陣營誰跟誰靠攏，真的沒有必要。重要的是，台灣人民共同面對的是一個即將就任滿一年的賴清德政府，繳不出像樣的成績單，成績蒼白無力，在台灣社會不斷製造衝突、仇恨，掩飾自己施政不力。

黃國昌說，這是為什麼他說，想要賴清德下台已經成為非常多台灣人民共同的心聲，但現在面對的障礙，是賴清德顯然要硬幹到底，交稅人民站出來跟政府抗議，「結果我們的總統叫這些人全部去天安門」。這是哪門子的邏輯。

黃國昌說，目前為止，賴清德放完砲後，面對社會抨擊，都還沒站出來講清楚。「因為賴清德被保護的好好的，我們是在野黨，開記者會全程直播，坐在這裡給記者問到飽，賴清德是拿台灣納稅人稅金，前後隨扈特勤簇擁，你沒辦法接近他，你也沒有辦法問他問題。這是台灣的民主，台灣人犧牲這麼久，換來的民主，長這個樣子嗎？」

黃國昌說，接下來在掃除綠衛兵行動，昨天公民團體也出來擺攤了，對於立院裡護航、忘了自己是立委，把自我降格為執政團隊的啦啦隊，甚至大造謠的委員，大家都會站出來有相應的作為。

民眾黨立委張啓楷也說，26日為什麼有25萬人上街抗議民進黨。但賴清德不聽卻還叫你去天安門。426大家抗議不要司法破壞，今天一早檢調又30路大搜索國民黨新北市黨部。帶走20人，不僅黨工帶走，連罷免民進黨立委的發起人、志工都被帶走。

另外，對於罷免賴清德總統需要立法院2/3立委同意，張啓楷也說，要拉下14個民進黨立委會困難嗎？
NewTalk
@-1@
35歲美國女星克莉絲汀史都華（Kristen Stewart）因演出《暮光之城》走紅，還曾經與羅伯派汀森假戲真做，後來出櫃，認愛編劇女友迪倫邁耶爾（Dylan Meyer）。

根據《TMZ》報導，克莉絲汀史都華與迪倫邁耶爾交往6年修成正果，在本月已經完成結婚登記，並在洛杉磯的家中舉行小型結婚典禮，如今婚禮照片曝光，吸引大批粉絲祝福。

克莉絲汀史都華與迪倫邁耶爾結婚照曝光。日前，迪倫邁耶爾首度在IG公開與克莉絲汀史都華的結婚照，迪倫邁耶爾穿著雪紡透膚洋裝，克莉絲汀史都華則穿著灰白色套裝，兩人分別將手搭在對方脖子及臀上，深情對望、擁吻，從照片中可以看出濃濃愛意。迪倫邁耶爾在貼文中寫下：「I do. I really really really really really do.（我願意，我真的、真的...願意）」，字裡行間可以感受到她的喜悅。
LTN
@-1@
40多歲宋先生1年多前參加台北馬拉松時，出現「喉嚨緊緊」的情形，吞了2顆止痛藥繼續衝，沒想到加速時，人就倒地，當場失去呼吸與心跳，所幸經過台大醫院一連串的急救與復甦後照護，奇蹟般地康復出院，並重回台北馬拉松賽道，堅持「哪裡倒下，就要在哪裡跑。」

宋先生在事發賽前就出現「喉嚨緊緊」的不適症狀，他以為是小感冒，吞了2顆止痛藥如期站上跑道，卻在打算加速時就倒下，所幸住院2週治療後，恢復良好，重回賽道。

去年因心肌梗塞被緊急送到台大醫院的吳先生，當時到院前心肺功能停止已達20分鐘，生命垂危，經過搶救後，心肌功能衰退5成，且有心律不整，裝置第4支心臟支架及使用去顫器，終於在加護病房昏迷2天後甦醒，現已恢復正常生活，笑稱今年5月24日就是重生1歲的日子。

台灣1年約2.1萬至2.2萬件突發性心跳停止，但成功急救後，病人仍可能面對「心跳停止後症候群」，包括腦部傷害、心臟功能異常與多重器官衰竭，是另一個挑戰的開始。據台大醫院2000年的數據，病人恢復自發性心肺循環比例可達5成，但其中可出院不到1成，出院神經學功能復原更是僅約1%。

當心跳停止時，血液循環靜止，全身器官都會損傷，尤其是大腦缺氧容忍度僅6分鐘，往往受損最大，其次則是心臟，會影響心血管穩定性，在體內颳起一陣風暴。若要停下這場風暴，妥善溫控是關鍵，人體溫度降至32至36度，再緩慢回到正常溫度，有助於止損，因此目標溫控是台大醫院復甦照護重點之一。

目前台大醫院收治突發性心跳停止病人，復甦成功率已可達67%，其中36%存活出院，近24%的神經功能更是恢復良好，成績與國際同步。從2022年6月起，迄今也已追蹤康復人數達107人。

突發性心跳停止常見成因包含心肌梗塞、器質性心臟病等，要降低猝死風險，搶救時間越短越好，只要急救做得好，病人生命仍有機會挽回。
LTN
@-1@
立法院副院長江啓臣今晚將率領立院訪美團前往華府，將聚焦關稅、國防軍售如期交付。美國總統川普日前宣布實施「對等關稅」措施後，將對台灣加徵32%關稅，立法院副院長江啟臣今日晚間將率領立院台美國會聯誼會、外交及國防委員會成員訪問美國華府，預計也將拜會國會山莊、行政部門及智庫，傳達我方產業及民眾心聲，推動台美合作法案，尋求台美互利互惠雙贏局面。

訪團成員除江啓臣外，還包括國民黨立委張智倫、黃健豪、民眾黨立委林憶君搭乘同一航班前往。而民進黨立委部分，王定宇、邱議瑩、張雅琳於明日出發。

江啟臣表示，台灣產業界在「對等關稅」衝擊下，面臨極大的挑戰，川普宣布「對等關稅」這20多天來，他積極走訪基層、傾聽民眾聲音，不少產業提到關稅壓力、地緣風險、資金需求等政策不確定性帶來的問題。

江啟臣也強調，對於未來該如何因應，除期盼政府儘速與美國完成談判，也希望從更多面向，例如產業分工、製造合作、職訓教育、人才交流等，促進台美互補實質合作。

立法院訪團停留美國期間，將拜會國會、智庫、行政部門、產業界等，與美國各界座談交換意見。除關稅議題外，同時也將說明「避免雙重課稅法案」的重要性，期盼美國會早日通過，另就台海情勢，國防安全，與相關單位研討，爭取美對台軍售如期交運，並擴大國防安全合作面向。
NewTalk
@-1@
SIPRI揭示全球軍事支出新高峰 中國穩坐亞洲第一、德國搶進全球前四

軍事媒體《Breaking Defense》報導，瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）28日發布最新數據，顯示2024年全球軍事支出達到創紀錄的2.718兆美元，較2023年增長9.4%，為冷戰結束以來最劇烈的年度增幅。德國軍費激增28%，達885億美元，超越印度，成為全球第四大軍事支出國，僅次於美國、中國和俄羅斯。此增長主要源於2022年宣布的1000億歐元特別國防基金，凸顯德國在歐洲安全形勢變化下的軍事轉型。

SIPRI報告指出，全球五大軍事支出國分別為：美國（9160億美元）、中國（3140億美元）、俄羅斯（1090億美元）、德國（885億美元）和印度（861億美元），占總支出的60%。歐洲軍費增長17%，達6930億美元，受俄烏戰爭影響尤為顯著。德國不僅成為西歐最大軍事支出國，其政策轉向也預示歐洲將進入長期高軍費時期。與此同時，中東地區因戰爭與緊張局勢，軍費增長9%，以色列以275億美元位居區域第二。

美國空軍參謀長艾爾文（David Allvin）上將強調，印太地區正面臨「明確且迫在眉睫的危險」，美國在2025年「肩併肩」演習中部署16架戰機與450名飛行員，強化與盟友合作。專家指出，德國軍費增長除回應俄羅斯威脅外，亦受美國總統川普對歐洲防務態度的影響，促使歐洲尋求更大軍事自主。

2023年統計時，全球五大軍事支出國依序為：美國、中國、俄羅斯、印度和沙烏地阿拉伯。SIPRI表示，德國自統一以來首次成為西歐軍費領頭羊，反映其對區域安全的重新定位。全球軍事負擔（軍費占GDP比例）升至2.5%，逾百國增加軍費，顯示各國優先強化軍事安全，可能對未來經濟與社會發展帶來深遠影響。
NewTalk
@0@
國民黨新北市黨部28日上午遭搜索，吳靜怡表示，多數國民黨支持者都認為抄襲沒有什麼，「對，那就趕快承認，協助司法盡快執法」。

檢調偵辦幽靈連署案，今日再次搜索國民黨新北市黨部，並帶回書記長陳貞容、書記朱蓓儀及三重區黨部執行長羅大宇等人約談。對此，政治評論員吳靜怡表示，這週國民黨黨工一定有人會持續被偵辦，多數國民黨支持者都認為抄襲沒有什麼，「對，那就趕快承認，協助司法盡快執法」。

國民黨新竹市立委鄭正鈐被指控，疑似僱用外籍移工參加藍白426凱道集會活動，吳靜怡在臉書發表文「早就一坨屎，怎麼就怪鄭正鈐是國民黨的一粒老鼠屎？」一文表示，鄭正鈐有在新竹市為了「以罷制霸」而讓國民黨新竹市黨部被搜查嗎？沒有，所以司法還是公平的」，但真的不該為了「打腫臉充胖子」而找移工來進行違法工作，這凸顯新竹市對於移工的權益認知低落，該查就查、該辦就辦。

吳靜怡指出，今早國民黨新北市黨部遭搜索，這週國民黨的黨工一定有人會持續被偵辦，任何政黨的黨工沒有一個人是有必要為自己多增加偽證罪而說謊，抄襲、作假就是組織型的犯罪，不可能人數這麼少，也不可能背後沒有人指揮，多數國民黨支持者都認為抄襲沒有什麼，對，那就趕快承認，協助司法盡快執法。

「黃呂錦茹為了誰被羈押？朱立倫不可能沒有答案！」，吳靜怡直言，即將面對罷免第三階段，國民黨最需要做的，就是好好解釋「幽靈連署案」，畢竟，台灣多數人還是有受教育的，該承認就承認，該道歉就道歉，還給國民黨內認真做服務的地方民意代表一個公道。

吳靜怡提及，現在有人開始討論補選怎麼贏，「說實話，討論國民黨怎麼輸給自己比較容易」，國民黨支持者變成作弊仔的遮羞布，建議學學民眾黨，換個主席，才能真的止血。國民黨需要派系，內部要有良性競爭，必須設調查小組，而不是這樣，發臭了還擺爛，「愛狡辯，愛攪便」。
NewTalk
@0@
各地國民黨部遭搜索   藍黨團：追殺國民黨成檢調專簽績效？

檢調持續偵辦罷免死亡連署案，陸續搜索國民黨台北、新北市板橋區、三重區、台南及宜蘭縣黨部。國民黨立法院黨團今（28日）召開記者會抨擊，民進黨政府拿司法迫害在野黨，甚至召開視訊會議要求各地調查站積極偵辦，並用專簽考核獎勵，司法聽命執政黨，辦藍不辦綠，押人取供追殺國民黨。

國民黨立委許宇甄指出，4月1日中選會向高檢署告發死亡連署案，11日再向最高檢署告發，14日開始檢調發動搜索、約談、偵訊各縣市罷免綠委的相關團體領銜人，搜索國民黨台北市黨部，約談黨部主委黃呂錦茹，但罷免北市雙吳綠委並不在中山大同區，檢調卻搜索區黨部，帶走黨員名冊，檢調在偵訊黨部幹部時一直在問「名冊在哪裡？」，顯然檢調搜索完全是憑臆測，帶走與罷免連署無關的黨員名冊。

許宇甄質疑，民進黨要用司法手段帶走國民黨員名冊用意何在？而在宜蘭縣黨部，檢調扣走準備要領取罷免綠委陳俊宇二階連署公文、委託書，難道是在阻撓領取二階表格嗎？

許宇甄表示，調查局長陳白立在立法院司法法制委員會，承認最高檢察署有相關公文，調查局有召開視訊會議。而調查局用專簽績效名義，要求地方調查站積極查辦公民團體罷綠委案，但罷免藍委就沒有偽造、死亡連署嗎？

許宇甄指出，上個月已經舉發10位遭罷免連署的藍委，有偽造、死亡連署情事；最多件數是罷免林沛祥116件，但迄今北檢一件都沒偵辦。近期在基隆辦了連署罷免林沛祥的連署民眾，卻不是辦領銜人，或搜索民進黨基隆市黨部，種種的司法不公歷歷在目，人民都看在眼裡。

國民黨立委吳宗憲表示，早在4月18日有媒體報導指出：「中選會4月1日向最高檢告發19件罷免案偽造或有往生者連署後，隔幾天檢察總長就嚴令儘速偵辦，隨後調查局便開視訊會議，要求各站處全力偵辦。」在4月23日在司法法制委員會，陳白立承認有召集各調查站召開視訊會議，但沒有指明偵辦對象和獎金。

吳宗憲指出，過往調查局幾乎不會去偵辦偽造文書案件，因為積分很低。他很難理解，為什麼司法檢調會走到這個地步？司法是穩定國家最大的力量，曾幾何時，司法人員開始配合政客？

吳宗憲舉例，北檢檢察官林俊言在偵辦柯文哲案時，光是到醫院偵訊被告沈慶京曝光後，北檢發布兩篇前後矛盾的新聞稿，一下說去「視察」，又改成「訊問」，這兩者根本是不同的法律概念，現在連司法都在騙人民。高等法院在處理鍾文智案，裁定時間在10月，書記官製作正本居然是隔年三月，現在司法到底是怎麼了？高等法院法官還會偷換電話紀錄，甚至還倒填半年前日期，製造假的電話紀錄，「這是怎麼樣的司法？法官都在造假？」

吳宗憲指出，新北地檢兵分30路查辦幽靈連署，這至少要用動用包括市刑大在內近百名檢警調人力。宜蘭地檢更誇張，直接扣走罷免綠委陳俊宇二階連署公文、領銜人個人證件和委託書，對外發布假的新聞稿，說沒扣走，直到媒體曝光，才說不小心扣走，連搜索扣押筆錄都沒有詳實記載；基隆地檢也不遑多讓，清晨六點敲門送傳票、六點半問筆錄。

吳宗憲表示，從去年5月20日之後，檢調有發動這麼多人力偵辦重大電信詐騙、販毒集團或貪汙案件嗎？答案是沒有，這一年整個國家都消耗在政治鬥爭。他要問法務部長、檢察總長，心中是否還有漢摩拉比法典？
NewTalk
@-1@
台灣民意基金會董事長游盈隆表示，民眾黨主席黃國昌率多位民眾黨立委和民意代表大陣仗助陣，慷慨激昂演說，大聲幫柯文哲喊冤，痛批賴清德獨裁，宣示投入反對大罷免。這一幕既有強化藍白合，也有力挺朱立倫的味道。未來藍白兩黨在國會，以及2026地方選舉，更加合作已成定局，對綠營會帶來多大衝擊，值得觀察。

游盈隆在臉書發文表示，從規模來看，這無疑是今年迄今最大的一場群眾集會，現場喊出破25萬人，但合理推估應在8-10萬人之間，超過年初民眾黨「111釘孤枝」7-8萬人的盛況，更讓罷團419遊行相形失色。不過，只憑參與人數多寡，就去論斷活動成功與否，既不恰當，也不公允。

他指出，國民黨畢竟是台灣最大在野黨，擁有從中央到地方龐大的政治與人力資源，舉辦一場攸關黨生存發展的抗爭行動，本就應該有正規軍的模樣。罷團419行動，嚴格來講，並非民進黨主辦，只能算是游擊隊；臨時起意就能吸引3到5萬人參與，已經很不容易。所以，拿419比426，就好像游擊隊比正規軍，沒多大意義。

他分析，從主要訴求看，「反綠共 戰獨裁」是這次活動的主訴求。「反綠共」，對絕大多數人來講都是一個新名詞，參與活動的人跟著喊，其實似懂非懂，不甚清楚。至於「戰獨裁」，很明顯劍指今上賴清德，不滿賴的作風。兩訴求都有議論空間。

關於「反綠共」，充其量原本只是有些藍營名嘴的用詞，竟然會被當成堂堂大黨的活動主訴求，相當不可思議。這主要是因為，近期傳出民進黨府院黨及立院黨團被共諜長期滲入，全面淪陷，多人被收押或偵辦中，明顯曝露嚴重國安危機，但相關高層紋風不動，不當一回事。在野黨強烈批評，砲火四射，並點名國安會祕書長吳釗燮下台，合情合理，但硬說成「綠共」，卻反而模糊焦點，威力與殺傷力都大減。畢竟，在台灣人的認知世界，要強把民進黨和共產黨畫等號，是難以接受的。

游盈隆進一步說，關於「戰獨裁」，獨裁是不好的、不當的、不應該的，這是過慣民主自由生活方式人們普遍的認知。政治學對獨裁(Dictatorship)有非常豐富且嚴謹的定義和討論。簡單地說，獨裁就是最高統治者權力不受節制，他可以為所欲為，獨斷獨行。準確來說，習近平是獨裁者，賴清德不是。習在中國想做甚麼，就做甚麼，甚至，不想做甚麼，就可以不做甚麼；賴在台灣，無法比照。所以，賴直嗆「戰獨裁，應該去北京天安門」，也不無道理。

除了426活動主訴求「反綠共 戰獨裁」有瑕疵之外，還有四點值得一提：

一、國民黨主席朱立倫在台上公開大聲地喊出「我們反中共，也要反綠共」，這是他第一次公開高喊反中共，想必是鼓足了勇氣，很有 guts，很接台灣地氣，台上一干國民黨要人，多數表情尷尬，台下卻有不少群眾熱烈呼應。蔣萬安最近也公開講「想消滅中華民國的是共產黨和民進黨」。蔣朱先後出現反共言論，雖也拖民進黨下水，但微言大義，不可不察。

二、韓國瑜出場還是與眾不同，場內歡聲雷動。他的三把刀理論，基本上契合台灣現今內外情勢。他一提再提中華民國，同時向中共喊話，呼籲中共停止軍演，這也是第一次；同時，他呼籲民進黨立刻停止大罷免。民進黨發言人抨擊他立法院長身分不應當出席這戲活動，很奇怪，更顯氣量狹小。

三、黃國昌率多位民眾黨立委和民意代表大陣仗助陣，慷慨激昂演說，大聲幫柯文哲喊冤，痛批賴清德獨裁，宣示投入反對大罷免。這一幕既有強化藍白合，也有力挺朱立倫的味道。未來藍白在國會，以及2026地方選舉，更加合作已成定局，對綠營會帶來多大衝擊，值得觀察。

四、毫無疑問地，426讓國民黨展現出風雨同舟的團結景象，該來的人都來了，這是2024總統與立委選舉結束後的第一次。主訴求雖略嫌生硬，不到位，但指標性人物高呼「反中共，要求停止軍演，停止大罷免」，仍然有其新意，後續發展值得關注。
NewTalk
@-1@
端午連假出遊搶票囉！高鐵加開127班次列車4/30凌晨開放購票

今年端午節是5月31日星期六，台灣高鐵公司為服務旅客返鄉及出遊需求，自5月28日起，加開127班次列車因應假期疏運，假期前後6天提供1,062班次的旅運服務，並於4月30日凌晨零時起開放購票。

高鐵公司表示，今年端午連假的疏運計畫，高鐵將自5月28日(週三)至6月2日(週一)期間，加開127班次列車（南下58班、北上69班），總計6天提供1,062班次的旅運服務。旅客可自4/30(週三)凌晨零時起，透過網路訂票系統、高鐵合作之便利商店及「T- EX行動購票」App，或於各車站售票窗口及自動售票機，一次預購端午假期所需車票，並請於搭車前提早完成取票，以節省寶貴時間。

為因應端午節假期之旅運需求，高鐵公司於疏運期間將提供11班延後收班車次，均於晚間12時以後抵達端點站（最晚至凌晨1時抵達），且配置2節自由座車廂（11-12節），加強服務旅客。

此外，台灣高鐵公司亦針對台中以北區間自由座需求較高時段，特別擴大自由座運能，包括：5月29日(週四)18~20時的南下(每整點25分南港站發車)；與6月1日(週日)10~21時的北上(每整點04分台中站發車，21時另有51分發車班次)。上述時段行駛於南港-台中的區間車次，均特別配置8節自由座車廂(1~3車及8~12車)並停靠沿途各站。往返台中以北各站旅客可多加利用，雙北旅客亦可善用南港站進出，讓行程更順暢。

台灣高鐵公司於端午疏運期間仍維持「早鳥優惠」、「大學生優惠」、「標準車廂對號座卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，但「TGo會員月月Go有禮」、「指定車次團體」及「校外教學」等專案則不適用。
NewTalk
@-1@
寶可夢訓練家們快到小七集合！7-ELEVEN再攜手「寶可夢」跨界合作打造「寶可夢的春日野餐計畫」，4月30日起於7-ELEVEN限量推出從包裝設計到口味近10款聯名商品，包含皮卡丘、妙蛙種子、耿鬼、胖丁、百變怪等人氣寶可夢從早餐、午餐、下午茶甜點陪伴著你，就連「上等蕉」都悄悄貼上耿鬼貼紙，超萌魅力將讓人無法招架！還有獨家限定「仙人掌風味思樂冰」、雪淋霜霜淇淋新口味「香檳葡萄」，購買滿額就有機會免費獲得寶可夢杯套貼紙或7-ELEVEN限定特別MEZASTAR卡匣，活動辦法快接著看！

7-ELEVEN「寶可夢的春日野餐計畫」系列食飲，根據商品屬性和色調，由不同的寶可夢活力躍上包裝，像是火屬性的小火龍現身經典人氣商品「歐姆蛋包飯」、「經典麻醬涼麵」由水屬性寶可夢傑尼龜帶來沁涼感，皮卡丘則在「海鮮炊飯飯糰」、「布丁卡士達半月燒」、「巧克力牛奶棒」等商品上活潑登場，「上等蕉」也有耿鬼守護你的健康。「CITY TEA現萃茶」冷熱均換上有著春遊氛圍的寶可夢杯身，新品上市「梔子花青茶」、「琥珀小葉紅茶」，4月30日起至5月13日再推出香草奶蓋，融合香草籽，提升茶香層次感，清爽不膩口、口感柔滑。活動期間購買純茶、奶茶系列冰飲全品項加10元即可升級。

不僅如此，7-ELEVEN迎接初夏推出全新現做冰品，特與澎湖縣府合作推出獨家限定「仙人掌風味思樂冰」，使用澎湖在地仙人掌汁，加入紅龍果、藍莓果汁調和出的獨特風味，搭配上百變怪的粉紫色杯身，可品嚐到酸甜清涼的多變沁爽滋味；雪淋霜霜淇淋新口味「香檳葡萄」使用西班牙知名Castilla-La Mancha的天然葡萄汁，搭配胖丁紙套的餅杯，可愛技能點滿。活動期間凡購買任一指定口味的紙杯裝霜淇淋就加贈寶可夢杯套貼紙，裡面包含超萌耿鬼、百變怪與呆呆獸等多種款式，絕對必收。

7-ELEVEN在台北、高雄兩地推出2間寶可夢主題店，即日起於全台超過400間限定門市更換全新Pokémon MEZASTAR機台，不僅可使用電子支付、支援雙人對戰與共玩模式，4月30日也率先推出獨家卡匣贈送活動，4月30日當天早上9點起至全台門市消費滿200元即贈送一張7-ELEVEN限定特別MEZASTAR卡匣，數量有限送完為止。


中式無菜單私廚餐廳「春韭」，在台北、台中共有3間分店，成為AI教父黃仁勳多次回訪的愛店，招牌黃金雞湯讓黃仁勳盛讚「Fantastic」，甚至打包回飯店給老婆享用！餐廳新一季菜單推出升級版雞湯與私房手工菜，跟著黃仁勳的腳步一起品嚐✨ 平日午餐每人1,200元即可開吃，晚間時段分為每人1,800元、2,500元、3,000元及4,000元價位。

饗賓集團推出全新品牌「貓將壽司」，於遠東信義A13百貨正式開幕。主打握壽司、刺身、炸物、烤物等日式料理，55款壽司、上百種品項供消費者選擇，軍艦壽司最低40元開吃，還能一邊用餐一邊欣賞台北101高樓美景🍣

一個人也能吃壽喜燒，最低只要398元起！台北東區新開幕「玉兔壽喜燒專門店」，主打正統關西風格，延續「先煎後燉、灑糖乾煎」的風味工序，日本和牛鮮嫩誘人，搭配日本越光米、當令時蔬、飲品及霜淇淋自助吧無限吃，一人也能享受壽喜燒的儀式感😋

師承日本米其林二星割烹，擁有20年經驗的主廚張景富，於台北信義安和捷運站附近，打造全新現代風板前壽司「鮨水仙」，4月9日起正式開幕🍣 晚餐共有每人4,500元、6,000元兩種價位，每套約20道料理，有機會品嚐到海膽、魚子醬、松葉蟹等奢華食材，坐在板前座位與風趣的主廚近距離互動，感受溫馨的用餐氛圍。

位於台北W飯店10樓的時髦酒吧「WOOBAR」坐擁泳池景觀，首季攜手義大利時尚香氛品牌「MOSCHINO」，推出以101五層高塔架為造型的「Bear Bites」主題下午茶🐻 雙人下午茶每套售價2,588元+10%，每人可享7款精緻鹹甜小點、1杯特色調飲與1杯咖啡或茶，隨餐再附贈小熊造型的小香水2支，很適合揪閨密來享用🍰

亞尼克母親節新品來了🍰 亞尼克首度聯名英國生活品牌「CathKidston」，推出多款全新母親節蛋糕，以及絕美新口味「玫瑰荔枝生乳捲」融入荔枝凍與有機玫瑰花瓣醬，打造獨特優雅風味，並搭配三款繽紛夢幻的印花包裝，傳達對母親最深的愛意。

台北中山區新開幕的「鳥力TORICHIKARA」，主打全台首家燒鳥＋割烹，以頂級竹地雞串燒搭配日本時令海鮮，每套呈現多達20道至22道料理，每人3,800元+10%，相當有飽足感，串燒愛好者別錯過🍢

台隆集團旗下百吉樂活主打北海道美味的「Niseko乳雪糕」，今年推出全新升級版「牛奶巧酥幸福杯」與「厚奶奶酥幸福杯」，方型寬口杯裝設計更方便食用，邀請啦啦隊女神李多慧站台，現場大跳「雪口舞」超可愛❤️ 李多慧更自曝是冰品控，透露自己最喜歡「牛奶巧酥」口味，不僅牛奶很濃、餅乾很酥，而且可以慢慢享用、不怕冰滴下來～

濟州島櫻花開了🌸一年一度的典農路櫻花祭典今天開幕！連當地人也朝聖的賞櫻景點，路旁還有韓國小吃可以邊走邊逛！3月28日櫻花花況約五成，賞花期約一週，快把握花期一起欣賞美麗的櫻花吧！

備受矚目的新飯店「台北嘉佩樂酒店」將在4月1日正式開幕✨ 由國際著名設計師André Fu操刀，全館共86間房、5間餐廳，14樓的戶外泳池更能將台北101、繁華的都市天際線盡收眼底，當中總統套房等級的「嘉佩樂套房」每萬要價30萬元，基礎房型平均房價每晚2萬元起，創造台北頂級飯店新標竿。
LTN
@-1@
俄羅斯總統普廷28日公開讚揚北韓軍隊協助俄羅斯奪回庫斯克，稱陣亡的北韓士兵將獲得與俄羅斯士兵同等的殊榮。
普廷在聲明中表示：「我們的北韓同志本著團結、正義和真誠的情誼採取行動。」在此向金正恩同志和北韓人民致上最誠摯的謝意。
普廷讚揚：「北韓戰士的英雄主義、高水準的特殊訓練和奉獻精神，他們與俄羅斯戰士並肩保衛我們的祖國」，他承諾在此次任務中犧牲的北韓士兵將獲得「與俄羅斯戰友同等的榮譽」。
LTN
@-1@
南韓軍工輸出再添佳績，近期南韓在2025哥倫比亞海事展上宣布，秘魯國有造船廠海軍工業服務（SIMA）和韓國的HD現代重工業（HHI）簽署一份備忘錄（MOA），以南韓HDS-1500潛艦為基礎開發新潛艦。軍聞網站「Army Recognition」報導，該協議以2024年11月在利馬舉行的亞太經合組織 （APEC） 峰會期間簽署的諒解備忘錄 （MOU） 為基礎，從初步構想過渡到可行性實施。此次合作目的在設計一艘基於HDS-1500型的新潛艇。報導指出，設計開發階段預計將跨越兩到三年，建造階段將需要至少四年，第一批潛艦可在2030年代初交付；新型 HDS-1500 潛艇旨在逐步取代老化的德國209型潛艦。目前秘魯海軍的潛艦艦隊由六艘德國209型潛艦組成，包含兩艘209/1100型和四艘209/1200型，這些柴電潛艦於1974年至1983年間服役。而先前祕魯曾與蒂森克虜伯船舶系統公司（TKMS）合作，對潛艦結構、推進系統、傳感器和戰鬥系統劑型重大升級，延長約15年使用壽命。而此次亮相的HDS-1500型潛艦模型，其定位為具有限的國防預算和人力的國家提供有吸引力的經濟方案。其長度為65公尺，寬度為6.5公尺，排水量1500噸，尺寸為韓國張保臯（KSS III）潛艦的一半。技術方面，HDS-1500被認為是入門級潛艦，HDS-1500不具絕氣推進（AIP）系統，取而代之的是HDS-1500使用先進的鋰電池技術；另一個特點是減少的人員需求，HDS-1500只需25名人員就能運作，此外任務系統為開放式架構，用戶可根據特定的需求自由安裝武器、戰鬥系統和聲納套件。
LTN
@-1@
日本黃金週假期人潮湧入大阪萬博，指定停車場卻空空如也引發熱議。日本資深新聞工作者辛坊治郎在社群平台「X」發文指出，大阪萬博「舞洲B停車場」在黃金週假期一輛車也沒有。儘管主辦單位一再呼籲民眾開車前往，卻要求必須事先一天預約，且車子無法直達會場，只能停放在附近三處指定停車場之一，並轉乘免費接駁巴士入場，直言根本是在懲罰民眾。

辛坊治郎表示，停車場使用率偏低的另一大主因是昂貴的停車費，三處停車場的收費落在5000日圓（約新台幣1130元）至7000日圓（約新台幣1582元）不等。雖然停車費包含接駁巴士服務，但對民眾而言仍是一筆不小的負擔，幾乎等於世博一日券的成人票價7500日圓（約新台幣1695元）。

貼文曝光後引發熱烈討論，不少網友表示，得知高昂收費後便打消開車念頭。但也有人認為若多人共乘，平均分攤後其實並不昂貴。此外，部分民眾指出，世博會本就不鼓勵自駕前往，而是希望民眾多利用大眾運輸工具。

舞洲停車場可容納6000輛汽車，但開幕後第一個平日卻停滿不到一成。儘管所有停車場設有事先預約系統，但官網每天仍顯示有空位。開幕當天，接近大阪地鐵的東入口需排隊一小時方能進場，而配合接駁巴士的西入口卻能在數分鐘內通過。

對此，世博協會副秘書長高科淳坦言，停車場使用率遠低預期，隨著展期後段預期人流激增，若停車接駁系統無法有效運作，可能導致東入口擠滿人潮。主辦單位也表示，未來將加強交通動線管理，減輕擁擠壓力。
LTN
@-1@
台中市某國小前年發生一名高年級學生與同學發生摩擦，竟聯手3名同學在其水壺添加黃金葛汁液案，未料近日又傳出一名六年級學生疑不滿導師將學習狀況記錄於聯絡簿，擔心被家長責罵，竟將防蚊精油滴入導師水杯中，導致導師誤飲喉嚨不適就醫情事，再度引發震憾。

事發於本月21日，該名學童在導師勸導後，因擔心聯絡簿內容被家長知悉，回家被責罵，因而情緒波動於當天下午放學空檔進入教室，拉開導師抽屜後就地取材拿取防蚊精油，再滴入導師水杯內，不知情導師誤飲後，當下即覺喉嚨刺痛，雖然緊急飲用大量乾淨水緩解，翌日仍感不適，只得就醫治療，並申請公傷假。

校方證實，老師經連日休息調養，昨天已回到學校正常上課，並坐鎮教室穩定小朋友的情緒，不希望事件再擴大，校方則持續關心老師身心狀況並提供關懷與支援，學童方面，校方依《學生輔導管理辦法》導正偏差行為，啟動二級輔導機制，並安排30日邀請專家入校，協助個案諮詢深入輔導與行為矯正。

校方表示，事件已妥善處理，目前朝正向發展，協助學生成長同時呼籲外界理性看待，勿過度渲染或臆測，給予偏差行為學生自我修正的空間，至於轄區警方目前尚未接獲相關報案，校方重申持續支持老師、保護學生，並致力於恢復平穩的教學秩序，營造安心學習環境。

該校前年5月間發生一名高年級學生與同學發生摩擦，竟聯手另外3名同學狠心下毒報復，選出有毒植物姑婆芋、黃金葛、夾竹桃後抽籤決定使用黃金葛，在其水壺中添加含糖的黃金葛汁液，造成該生頭暈、噁心、腹痛，雙方家長鬧上警局。
LTN
@-1@
李雅英應援到一半突離場 賽後鬆口原因「身體出狀況」

李雅英發文說明昨日應援到一半中途離場的原因。

韓籍啦啦隊女神李雅英於2024年加入中職富邦悍將啦啦隊，憑藉甜美外型迅速擄獲大批粉絲的心，昨（27）合體南珉貞、李珠珢大跳性感椅子舞，沒想到應援到一半卻突然離場，賽後她也親自發文說明原因。

李雅英大跳性感椅子舞。

李雅英在比結束後於IG發文，提到當天是這個賽季首次進行特別表演，能在球場上展現出不同以往的演出，讓她相當滿足。她也透露，這次椅子舞是由李珠珢特別準備的，「這次表演的舞蹈是由珠珢準備的，謝謝妳！珉貞跟雅英姐姐們也很努力地跟著跳！」

相關新聞：
李珠珢辣跳椅子舞！一彎腰「雙球掉出」急遮胸 網嗨：香爆了

至於中途離場的原因，李雅英也向粉絲報平安，表示「因為從早上開始就流了很多汗，可能是這個原因，比賽途中突然流鼻血了，所以暫時離開了一下，真的很抱歉。」最後，她也不忘替粉絲加油，「這個週末辛苦大家為富邦加油了，大家都辛苦了，晚安！明天是嶄新的一週，工作也一起加油吧！」
LTN
@-1@
南投縣名間鄉八卦山旱灌設施，在中央及地方通力合作下，編列4.99億元經費進行改善工程，其中P3、P7蓄水池韌性提升工程，今（28日）開工動土，預計12月底前完工，以提升儲水及供水效益，改善農民用水之苦。

名間鄉長陳翰立表示，名間鄉八卦山台地，主要以茶、鳳梨、火龍果等作物為大宗，更是國內茶葉最大產區，惟因灌溉水不足，農民長期以來飽受高水價之苦，目前農民若向水商購水灌溉，每度要價約在26至27元之間，公所希望藉由建置完善旱灌系統，促使業者降價至每公升約20元，盼在物價高漲時代，降低農民生產成本。經前立法委員蔡培慧任內透過「擴大灌溉服務農田水利設施更新改善計畫」，爭取4.99億元經費進行名間灌溉區設施改善工程，其中P17備援水井已完工，P15、P17蓄水池韌性提升工程以及投29縣道下方輸水管線與蓄水設施等改善工程，已由農業部農田水利署彰化管理處陸續發包施工或辦理發包中，P3、P7蓄水池韌性提升工程，則由公所負責發包，共投入經費5377萬元，中央補助4731萬餘元，其餘經費由公所編列配合款。

陳翰立表示，位於新厝村的P7蓄水池，主要針對現有營運中的水池補強防水布及設置機電工程，改善提升原有蓄水及供水效益。至於埔中村的P3蓄水池現地為老舊混凝土型式蓄水池，土砂淤積及水質優養化嚴重，池體已破損且無穩定水源供應，無法有效提供灌溉用水，此次工程針對水池池底及周邊池壁改善並加強防水保護，搭配新近完工的備援深水井，回復原有蓄水池功能。

陳翰立強調，惟埔中村因位於制高點，送水較困難，向業者購水費用相對也較高，仍須中央儘速協助進行機電設備及佈管等改善，才能提供灌區內農民更穩定且更便宜的灌溉用水。
LTN
@-1@
國道6號「橋聳雲天」國姓交流道，今天再傳駕駛墜橋意外！1部轎車上午被發現停在交流道附近的路肩，國道警察趕至，發現車內沒有人，懷疑駕駛可能墜橋，經通報國姓警消協找尋，後來在停車路段下方尋獲該男子，惟該男已明顯死亡。

該起墜橋意外發生在上午7時多，國道監視系統發現國道6號東行17K「橋聳雲天」國姓交流道附近，有部轎車停在路肩，車子一直沒有開走，通報國道七隊員警前往查看。

國道七隊員警到現場後，看到該部轎車還停在交流道路肩，車內沒有人，懷疑該名駕駛墜橋，於是通報國警消人員協助尋找。國姓警消經在停車位置的下方周邊搜尋，找到疑似是轎車駕駛的男子，該男子被找到時已死亡，初步排除有外力介力，警方已調查其身分，通知他的家人，釐清死因和相關疑點。

國6「橋聳雲天」國姓交流道18日凌晨才發生墜橋身亡意外，而墜橋的地點是在西行17.1K，而今天的墜橋男子則是在國行17K，由於「橋聳雲天」國姓交流高度達70公尺，兩起被找到的墜橋男子都是明顯死亡。

自由電子報關心您︰自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，社會處處有溫暖，一定能度過難關。
安心專線：1925
生命線協談專線：1995。
張老師專線：1980
國道6號橋聳雲天國姓交流道路段，迴旋造型被選為國道最美八景之一。
LTN
@3@
副總統蕭美琴今接見2025年羅省中華會館回國訪問團，肯定訪團促進當地僑界團結、彰顯自由民主價值。她說，我國面臨許多挑戰，不論是要繼續擁護民主自由的憲政體制，或台美之間關稅等經貿議題的協商談判，期盼僑領扮演台美重要橋梁，共同爭取對雙方經貿長期穩定發展的最大利益。

蕭美琴表示，羅省中華會館創立136年以來，爭取僑民的權利和福祉，促進當地華埠的發展與繁榮，同時鼓勵華裔二、三代、甚至是四、五代的青年文化傳承，獲得僑社以及美國主流社會的重視，是洛杉磯乃至於全美國各地最重要且具指標意義的僑社之一，每年在元旦、國慶等活動舉辦升旗典禮，對於凝聚僑心、彰顯自由民主的價值，意義重大。

蕭美琴指出，中華民國位處於民主第一島鏈的戰略地位，在印太地區扮演關鍵角色，相信台海的和平與穩定是全世界所有愛好自由和平人們共同的期盼與心聲，也需要我們共同努力。

蕭美琴說，長久以來，台美關係互利互惠，也是促成印太地區穩定、繁榮的重要夥伴關係，僑領長期旅居美國，扮演中華民國與美國主流社會之間的重要橋梁，如今中華民國面臨許多挑戰，不論是要繼續擁護民主自由的憲政體制，或台美之間關稅等經貿議題的協商談判，希望在僑領支持下，一同爭取對雙方經貿長期穩定發展的最大利益。

蕭美琴說，中華民國台灣對內是以民主鞏固，對外更要以民主和世界交朋友，他曾擔任駐美代表3年多，華府的中華會館也與大家一樣長期支持中華民國，只要是站在自由、民主的一方，我們就是同一個陣營，尤其美國更是台灣在民主陣營最重要的夥伴。希望大家基於對自由、民主的愛好，讓民主繼續照亮台灣，也讓民主持續在美國及全世界成為更堅固的力量。

蕭美琴表示，僑委會安排訪團來台行程相當精彩，除了官方拜會，還有許多文化參訪活動，讓大家可以更進一步認識台灣，瞭解台灣多元文化的樣貌及風情，以及台灣人民的好客及熱情，相信將為僑領持續推動台美友誼，奠下更深厚的基礎。
LTN
@-1@
祖雄升格二寶爸 佳娜懷孕近3月喜訊曝光

馬來西亞男星祖雄2023年與烏克蘭女星佳娜結婚，婚後育有一女「內內」，一家三口幸福美滿。今祖雄在社群上分享喜訊，宣布佳娜再度懷上第二胎，「內內要當姐姐了！」

祖雄2023年與烏克蘭女星佳娜結婚。

祖雄透露，雖然一直忍不住想跟大家分享，但為了遵循古禮，一直等到現在才公布喜訊。他也笑說，相比懷第一胎時6個月才明顯懷孕，這次佳娜的肚子在將近3個月時就藏不住了，「果然懷二胎的身體比較『熟練』了。」


面對迎接第二個孩子，祖雄坦言夫妻倆既期待又有些緊張，「如何照顧二寶的內心情緒、如何教育小孩、如何提高經濟能力，給小孩更多選擇，都是我們要努力的方向。」他也向其他有二寶經驗的爸媽請益，希望能學習更多育兒知識。

目前二胎的性別尚未揭曉，夫妻倆預計6月舉辦性別派對，祖雄也開心邀請大家一起預測：「你們覺得內內會迎接弟弟還是妹妹呢？」
LTN
@-1@
受到房價飆漲影響，台北市總價1500萬元以內新案已經連四個季度絕跡，新北市今年第一季更首度出現1千萬元以內的新案掛蛋。

根據最新發布的國泰房地產指數，今年第一季主要都會區新案主力總價帶，台北市以1500萬至3千萬元占比最高、約40.1%，再來則是總價逾3千萬元、不到5千萬元、占比約36.7%，兩者合計占比高達76.8%，反觀總價1500萬元以內，則從2024年第二季至今年第一季，已經絕跡長達四個季度，至於，新北市主力總價帶落在1千萬至3千萬元的占比則高達93.7%，而今年第一季新案單戶總價不到1千萬元則首度掛蛋。


至於，桃園新案主力總價帶則落在1千萬至2千萬元間、占比約72.9%，新竹地區主力總價帶則偏向兩端，一端是總價1千萬至2千萬元、占比約5成，另一端則是總價超過3千萬元、占比約36.4%。

台中市主力總價帶為1千萬至3千萬元間、占比約82.9%，台南市、高雄市同樣落在總價1千萬至2千萬元間、占比分別約75.9%、92.7%。

進一步對照近1年全國新案30天銷售率，去年第一季賣不到1成的占比約34%，但今年第一季全國新案30天銷售率不到1成的占比則躍升至59%，1年增加25個百分點。

Q1全國新案30天銷售率 近6成賣不到10%

而銷售率超過1成、不到15%的占比，去年第一季約20%、今年第一季則拉高至27%，1年增加7個百分點。至於銷售率超過2成，去年第一季高達30%，今年第一季則僅有11%，減少19個百分點。

房市專家何世昌分析，今年1、2月預售市場買氣平淡，促使建案銷售率肯定很慘淡，唯有祭出多重促銷方案、或者品牌力強的建案買氣較突出。

信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，第一季預售還是受到台股修正影響，再加上民眾沒有房價上漲預期，買氣狀況呈現個案表現，捷運、大面積基地開發，精華區段個案較有表現空間。
LTN
@-1@
一群學生因行為不當面臨留校察看，部分人竟然又在關鍵測驗中舞弊，遭到舉發後竟然鼓動同學包圍校長室抗議。這種行徑，正是日前在野黨發動四二六「反綠共．戰獨裁」遊行的本質。

人非完美，尤其「政治從業人員」。為了吸納政治資源，各種攻防操作往往禁不起在陽光下檢驗。公民團體針對表現欠佳的民意代表而發動罷免，正是憲法賦予人民的矯正機制。依循遊戲規則，大家各憑本事運作罷免無可厚非，但作弊不可取。

在野黨大量「死亡連署」的違法行為，破壞了遊戲規則；被舉發移送後，不僅包圍地檢署，還號召群眾凱道集會，將司法調查導向政治迫害，這種惱羞成怒，「見笑轉生氣」的行徑，徹底暴露其對民主法治的低落素養與投機心態。

面對檢調偵辦罷綠大量「死亡連署」的違法行為，國民黨號召群眾在凱道集會，將司法調查導向政治迫害。

在野黨的作為日趨呈現黑幫化的傾向。在其所推動的罷免案中，指派毫無政治歷練的年輕人擔任領銜人，卻在事發後迅速切割，聲稱抄名冊是領銜人的個人行為，根本就是幫派分子「大哥有事，小弟頂罪」的SOP。幫派裡出面頂罪的小弟甚至還有「安家費」，在野黨高層卻對遭約談偵查的無知年輕領銜人不聞不問，直至火燒到「大人們」後才有動作，更凸顯在野黨比幫派更不講江湖道義。

在野黨提出的罷免案中，有高達1,923件死亡連署，不但有高雄領銜人公開承認抄黨員名冊沒有錯，也有實際執行人自承偽造連署簽名，更有立法委員說「偽造文書」沒這麼嚴重。足見在野黨確有死亡連署、偽造文書的事實，甚至涉有組織犯罪之嫌，高層對此也知之甚詳。那麼，四二六上街頭是在訴求什麼？

政黨要遂行政治目的而動員群眾是常態，但被動員者是怎麼想的呢？如果只因為討厭執政黨而對在野黨的違法事證視而不見，便不分是非地上街頭抗議，試問，難道也要教家裡的小孩「作弊不是大事」、「人多一起闖紅燈沒關係」嗎？政治扭曲人性，莫此為甚。

除了以罷制罷外，在野黨為了舒緩罷免壓力，積極推動去年超徵稅收5,283億元的「還錢於民2.0」，要全民普發1萬元。

全民普發現金看似皆大歡喜，實則違反公平原則。課稅的精神在於「量能課稅」，而「全民普發現金」則背道而馳。根據立法院2018年的資料，全台有超過一半的申報戶綜合所得稅稅負為「0」，估計有322萬戶完全免稅；再加上部分低所得、低稅負者，推估繳稅未逾1萬元的申報戶比重應逾六成，約400萬戶以上。

未繳稅或少繳稅者卻能收到高於所繳稅金的「退稅金額」，怎麼看都跟公平正義無關。如果要照顧社會低收入或弱勢者，應循社福系統制度性地提供支助關懷，而非以財神爺之姿濫發一筆意外之財，讓他們對來年發錢、年年發錢產生不當期待。

此外，政府總稅收不僅包括綜合所得稅，還涵蓋營所稅、營業稅、證交所、貨物稅等；2024年的綜所稅實徵金額為8,222億元，占總稅收的22%。若以此比率計算，即使要還錢於民，也該從去年超徵稅收5,283億元的22%，約1,162億元，來動腦筋，即每人約5000元。

普發現金如果成為常態，民眾可能會將其視為「固定的額外收入」而用於儲蓄或國外消費，以致刺激經濟的效果會逐漸減弱。有研究指出，疫情期間發放消費券等有使用期限的工具，更能刺激短期經濟。

事實上，突襲式地普發現金是最沒效益的政策，短期間雖然能刺激民間消費，但如前所述，除非年年發，否則就是一次性地爆發，難以為繼。

普發現金無法從根本改善民生，更無助於縮小貧富差距，純粹是不用功的政客最「廉價」的政策買票工具。所謂的廉價並非指整體社會資源的支出，而是指立委無需認真研究法案，提出真正福國利民的政策，而便宜行事的成本。這種民意代表，留他何用？！


(作者為資深媒體人、企管博士候選人)
LTN
@-1@
中華民國章法學會與中共黨政機構合辦「2025年第2屆『共讀一本好書』徵文大賽」，指定閱讀《穿越萬年看福建》等中共統戰書籍，書中更以「中國台灣」描述南島語族分布區域。學者批評，這是徵文比賽包裝的文化統戰，背後帶有民族、血緣及政治共同家園的概念。

有民眾向陸委會檢舉，章法學會與中共合辦徵文大賽，在官網設有「2025年共讀一本好書」徵稿啟事，北一女國文教師區桂芝也在LINE轉發「共讀一本好書」徵文訊息，鼓勵北一女學生參加。

簡章載明，總獎金新台幣20萬元，總獎額100多名，區分教師組及大學組、中學組、小學組參賽。閱讀《穿越萬年看福建》、《寫給青少年的閩人智慧 我們的家園》等推薦書目，擇一進行心得書寫，參賽者得由主辦方邀請，前往福建研學。

根據主辦單位所列書單，可發現中國所挑選作品多為海峽文藝社出版的簡體字書籍，包括《馬江半小時》、《寫給青少年的閩人智慧 我們的家園》、《紅貝殼的秘密》等。

值得注意的是，福建省屬國有獨資企業「海峽出版發行集團」旗下福建少年兒童出版社所出的《穿越萬年看福建》，書中更毫無根據描述，南島語族祖先是來自中國的東南沿海。

《穿越萬年看福建》一書更在「知識鏈接」單元中，描述南島語族是其分布地區西起馬達加斯加，東到復活島，北到夏威夷群島和「中國台灣」，南到紐西蘭。

對此，成功大學政治系教授洪敬富受訪表示，從中共所開書單可看出，有「穿越萬年看福建」、「我們的家園」等作品，其實是拐一個彎，用徵文比賽在做文化統戰，背後是帶有民族、血緣及政治共同家園的概念。

洪敬富批評，這是沒有煙硝的，中共用這種方式讓台灣學生潛移默化，以徵文比賽名義發獎金及帶去福建研學，其實是一種變相招待台生赴中的統戰手法。

台灣基進黨主席王興煥說，對中國而言，涉台事務一律是統戰。例如這次的徵文比賽，報名投稿者可獲福建研學資格，然後會安排到海峽論壇頒獎，完全就是一個統戰伎倆。

王興煥分析，根據中共開出來的書單，投稿者只要交150字心得報告就能參加，能夠獲選文章一定須符合中共統戰的主旋律，例如「兩岸一家親」。

他強調，如果有人所寫心得是堅持台灣主體意識，可能會遭遇兩個結果，一個是直接不被錄取，另一個仍然帶去福建「洗腦感化」，誘之以利拉攏年輕人。目前看來，中共應該是傾向挑選符合其意識形態的參賽者帶去中國，不符合的就是直接落榜。
LTN
@1@
美元還沒貶夠！高盛表示，關稅對美國經濟的負面衝擊，要到5月中旬或6月初，才會明顯顯現，考慮到關稅的廣泛性和單邊性，美國企業和消費者將成為價格的接受者，如果供應鏈或消費支出，短期內相對缺乏彈性，美元還會貶值，附了關稅不確定因素揮之不去，過去幾年，美國吸引了大量私人資本，流入美國資產，而如今這一現象已出現轉變，在這2關鍵因素衝擊下，美元結構性貶值已成大趨勢。

儘管近期美國經濟數據表現尚可，但高盛警告不要過早放鬆警惕，美國經濟真正的負面衝擊可能在5-6月才會顯現。

高盛分析師Rikin Shah在最新研究報告中指出，目前美國硬數據如通膨、失業率等仍然堅挺，勞動力市場也沒有顯示迫在眉睫的危險信號，加上潛在的關稅協議可能為市場帶來緩解。但市場還遠遠沒有脫離險境，因為關稅政策對美國經濟帶來的負面影響，可能要到5月中旬或6月初才會更明顯地顯現。

高盛進一步指出，美國消費者的提前採購，可能會提振3月和部分4月的消費支出數據，這現象已經開始顯現，同時，疲軟招聘比大規模裁員更可能成為就業市場的關鍵變數，這意味著失業救濟申請數據可能不如往常那樣具有指示意義。

報告指出，政策不確定性處於高處，消費者和企業信心處於低點，高盛仍認為美國在未來12個月內陷入衰退的機率為45%。

報告指出，目前正處於1個非常困難的時期，儘管目前關稅暫停以及關稅談判正在進行，但大量關稅仍然存在，而且即使透過談判，也很難看到關稅降至10%的基線水平以下。

高盛指出，在關稅不確定性的影響下，美國的股債匯都出現了劇烈的波動。不過，高盛認為，美元提供了關稅不確定性和衰退風險進行調整的最自然手段。考慮到這次關稅的廣泛性和單邊性，美國企業和消費者成為價格接受者，如果供應鏈或消費者在短期內相對缺乏彈性，美元可能需要走弱。

另外，高盛也表示，眼下，一個更廣泛的交易主題正在發揮作用，也是影響美元走勢的重要負面因素。報告稱，過去幾年，美國吸引了大量私人資本流入美國資產，而如今這一現象可能會轉變，首先，大量槓桿投資者持有未對沖外匯風險的美國資產，這意味著對沖比率有很大的上升空間，其次，即使目前持有的美國資產沒有出現非常活躍的輪換，未來的邊際需求也應該會轉變。

無獨有偶，高盛首席經濟學家Jan Hatzius也在先前的報告中警告美元還會貶值。他指出，美元仍然被高估，自1973年浮動匯率時代開始以來，美元的實際價值仍比其平均值高出近兩個標準差。只有兩個歷史時期出現過類似的估值水平，即1980年代中期和21世紀初期。這兩個時期，美元都出現了25-30%的貶值幅度。

他指出，過去幾年非美投資者持有的美國資產佔比過高，一旦開始減持，美元貶值壓力將顯著增大。同時美國1.1兆美元的赤字需要相應規模的淨流入才能收支平衡，如果非美投資者對美國資產的興趣減弱，要麼美國資產價格下跌，要麼美元貶值，或兼而有之。
LTN
@-1@
去年山陀兒颱風造成屏東縣枋寮鄉大庄村下寮海堤潰堤，在水利署第七河川分署全力趕工下，提早在今天完工，將確保枋寮鄉大庄村民眾生命財產安全。第七河川分署表示，去年10月2日因山陀兒颱風造成枋寮鄉大庄村下寮海堤潰堤長度約55公尺，水利署第七河川分署趕赴現場搶險，以混凝土塊24個及太空包351個吊放及封堵。行政院卓榮泰院長前往現地視察災情，請水利署第七河川分署提早進行下寮海堤復建工程發包作業，趕在今年汛期前完工，避免再次造成傷害。水利署辦理復建工程斥資經費9850萬元，第七河川分署於113年11月26日完成工程發包作業，12月3日工程開工，共辦理海堤修復105公尺、既有離岸堤加強3座及既有導流堤延長1座等設施，施工期間克服材料及缺工困境，並協調養殖戶管線配合遷移及調整施工工序等因素，今天申報竣工，如期完工。
LTN
@-1@
歐陽妮妮與張書豪去年7月登記結婚，同年跨年夜迎來兒子「睦睦」的誕生，家庭生活步入新階段。歐陽妮妮日前透過社群平台分享近況，透露一家三口搬回杭州。

歐陽妮妮在小紅書上傳影片，提到新家剛入住不久，目前仍在適應中。她表示，因家具與生活用品尚未添購齊全，屋內暫時顯得空蕩，兒子的嬰兒房也在陸續布置中，未來會透過影片向粉絲分享開箱過程。

歐陽妮妮也談及居住地的變化，指出與過去台北半山腰潮濕的居住環境相比，杭州的乾燥氣候明顯不同，讓她需要重新調整日常保養方式。影片曝光後，引起不少網友討論，有人推測搬遷與工作有關。

對於外界關心是否定居杭州，張書豪經紀人回應澄清，目前仍是台北、杭州兩地往返，「他們還是兩邊跑這樣，這陣子是因為妮妮有工作所以在那邊，像書豪五月台北有工作他就會回來。」
LTN
@0@
國民黨各地方黨部疑涉幽靈連署陸續遭到檢調搜索、約談，國民黨立委吳宗憲、許宇甄今日於立法院召開記者會指出，調查局長陳白立坦承有視訊會議，給調查人員專簽績效，因此檢調都用力追殺國民黨與前民眾黨主席柯文哲，辦藍不辦綠，就是不辦民進黨。

許宇甄表示，她日前質詢陳白立時，陳坦承有視訊會議，會給調查人員專簽績效，雖然沒績效獎金，但還是有績效。等於是要調查人員用力去辦案，且只針對罷綠的團體，還有針對國民黨地方黨部。押人取供、入人於罪，請總統賴清德別再打壓異己，為司法守下最後一道中立的防線。

檢察官出身的吳宗憲痛批，有媒體報導，調查局4月18日舉行一場「心領神會」的視訊會議，檢調隨即展開大辦案，殺向國民黨與罷綠的團體。過去調查局才不會針對偽造文書案大肆偵辦，因績效得分很低，結果現在是整個司法、行政機關、媒體都配合，毫不避嫌，與他過去檢察官的受訓經驗完全不同。

吳宗憲舉例，台北地檢署檢察官林俊言偵辦柯文哲、威京集團主席沈慶京時，居然可到醫院直接訊問沈慶京，一下說是視察、一下說訊問，這在法律上完全不一樣。另外花蓮罷免傅崐萁的團體，有4千份連署書的格式是有問題的，但花蓮地檢署、中選會有應對嗎？就是辦藍不辦綠。

吳宗憲強調，新北地檢署兵分30路約談罷綠團體及國民黨地方黨部，約談黨工10多人，這最少要動用上百名檢察官、司法人員，對重大貪污、暴力案有這樣動員過嗎？政府把人力都用在政治鬥爭，只針對在野黨肅清異己。
LTN
@-1@
美國總統川普的43歲女兒伊凡卡（Ivanka），於復活節（20日）期間和家人一起到哥斯大黎加度假，事後在X帳號上傳了衝浪照片，網友們看了驚嘆不已，直說她的姿勢看起來很專業。

伊凡卡和丈夫庫許納（Jared Kushner）、小叔約書亞（Joshua，庫許納胞弟）及其名模妻子克勞斯（Karlie Kloss）一起前往中美洲進行家族之旅。

伊凡卡表示，在哥斯大黎加的美景中度過復活節是難以言喻的禮物，她們一家在金色天空的映照下衝浪，而且還體驗到穿越叢林、跳入涼爽瀑布的感覺，她在自然的韻律、孩子的笑聲、樹木的呼吸中感受到神聖。

伊凡卡說，她之後還有好幾個項目會開始啟動，很快就會和外界分享。從伊凡卡所上傳的照片中，可以看到她穿著黑色比基尼露出穠纖合度的身材，穩穩地站在衝浪板上衝過浪頭，讓網友直呼她看起來真的很漂亮。
LTN
@-1@
日本自衛隊派出代表，在美菲「肩並肩」演習前參與交流，其中包含新成立的海上輸送群成員。美國與菲律賓正實施「肩並肩」演習，除了來自多國的1.4萬名兵力參與外，還有多達16個國家派出觀察員。日本防衛省表示，自衛隊新成立的海上輸送群派出代表，趕在演習前夕參與後勤工作的交流與考察。海上輸送群的主要任務是應對東南亞有事時，能迅速強化西南諸島防務，對於第一島鏈整體防衛扮演著關鍵角色。

以美國與菲律賓為首的「肩並肩」演習自今年4月21日舉行至5月9日，參與國家包括美國、菲律賓、澳洲、日本、英國、法國和加拿大等，總兵力達1.4萬人，此外，有16個國家派遣觀察員觀摩演訓並汲取經驗。日本防衛省統合幕僚監部表示，日本自衛隊在肩並肩演習登場前派出代表，自4月4日至9日間實際參與聯合後勤訓練與交流，海上輸送群人員也參與其中。防衛省還發布了一系列照片，顯示日、美、菲三方人員當面交流，並進行海上運補作業。

海上輸送群是由日本陸上自衛隊、海上自衛隊組成的聯合單位，屬於防衛大臣直接管轄的部隊。該單位於今年3月24日正式成立，並在成軍一個月內，迅速派員參與美菲交流。根據防衛省的規劃，海上輸送群將在2027財年底前，編制10艘運輸船與高速艇。防衛省規劃，海上輸送群主要負責日本本土與沖繩本島的快速海運工作，並承擔宮古島、石垣島等離島部隊的補給、運輸與移防任務，強化西南島嶼的防衛戰力，並增強應對台海與東南亞潛在衝突的嚇阻能力。
LTN
@-1@
新竹市雙罷免（高虹安、鄭正鈐）二階連署進入最後倒數3天，新竹市雙罷總部雖對二階連署份數蓋牌未公佈，但民進黨竹市9名市議員服務處及陽明交大法律學者林志潔服務處的連署收件都陸續出現連署達人，市議員鄭美娟今天也展示服務處1週收到的連署書份數，議員劉崇顯更提到有竹科媽媽一次就繳出100多張連署書，讓團隊士氣大振。

鄭美娟說，新竹市民很關心二階罷免連署狀況，呼籲還沒簽署的市民趕緊來連署，沒有二階連署就沒有三階投票，服務處最後3天會從白天9點持續到晚上9點，大家若不方便外出也可撥打：03-535-6201，可到府收件。呼籲所有還沒簽連署的民眾趕緊來連署，一起罷免親中立委鄭正鈐與貪污停職市長高虹安。

議員劉崇顯也提到，昨天（27日）在關新路新美學牙醫連署站來了一位竹科媽媽，一出手就是上百張的連署書交上來，大大振奮志工夥伴的士氣。

他說，鄭正鈐近期不斷的幫自己催票，除大言不慚說新竹市雙罷免蓋牌是因連署情況不佳，還疑似動員外籍移工參與政治活動，此舉不僅違法更是剝削移工們的休息時間，接連荒腔走板的行徑都顯示其自身對於罷免的焦慮，凸顯每位參與罷免連署市民的正當性。

劉崇顯表示，最後幾天，團隊會持續在診所擺攤，邀請關埔居民們來連署，不要再讓這種不適任立委代表竹科從業人員在國會發聲。
LTN
@-1@
任賢齊最近才推出恩師小蟲為他打造的新歌《常來》，他的巡演邀約也相當多，近日傳出他大手筆買下一條街的房產，對此，經紀人也代他做出回應了。

任賢齊傳出買下一條街的房產。

傳出任賢齊身價超過22億台幣，也愛投資房產，爆出他甚至在中國山東青島買下一條街的房產，讓網友看了好羨慕，不過對此傳聞，任賢齊經紀人加以駁斥。

任賢齊經紀人表示：「齊哥也希望有能力買下青島一條街，沒有的事。」以「沒有的事」否認外傳任賢齊要當房產大亨。
LTN
@-1@
中信兄弟啦啦隊Passion Sisters在4/27（日）晚間舉辦全員粉絲見面會，33位成員全部到齊與粉絲們同歡，下午先舉辦新成員巾喜見面會，由日籍成員桃子、中職沈佳宜-衣宸、芊芊、牛奶、莎莎、璇璇、維尼、瑄為粉絲簽名與合照，球迷們帶著新成員的應援毛巾熱情參與，報名時有粉絲詢問，是否可為在學小孩報名，希望藉由啦啦隊的正面能量鼓勵孩子認真學習，也有夫妻和情侶檔ㄧ起報名，表達深受啦啦隊的應援魅力而感動。

晚間六點活動正式開始，由七組精彩的舞蹈表演開場，韓籍成員邊荷律、李丹妃的疾風街道和桃子展現身段的新體操演出，更是讓近距離欣賞的粉絲大呼過癮，今年由PS成員白白擔任舞台總監，讓大家稱讚Passion Sisters的舞蹈實力大躍升！

這次的粉絲見面會，在活動兩星期前開賣，615個名額開賣即完售，尤其許多粉絲得知可和33位成員大合照和獲得33位成員親簽海報都興奮不已，對於無法搶到名額的人更是相當扼腕，直呼以後可否在大巨蛋舉辦。

對於PS女孩，每個人要在時間內完成615個訂製大球上簽名，雖然手酸但仍開心感動粉絲的熱情，新加入的日籍成員桃子簽名是畫ㄧ顆桃子，筆畫還算少，相對於韓籍成員邊荷律的插畫簽名，隊員們都紛紛鼓噪動作加快，讓荷律直喊手要斷了，而扛霸子峮峮因經驗豐富，傳授很多簽名秘訣給學妹們，馬拉松式的簽名將持續到最後一位報名者，經紀人乖姐表示，33人的簽名活動，最大的難度在於時間的拿捏，但即使會簽到半夜，PS女孩都會盡最大的努力和滿滿的熱情完成！最後全員簽名確實跨夜完成，和球迷ㄧ起跨夜倒數，也成為特別的回憶！
LTN
@-1@
不少飯店或旅館會準備各種備品，提供住宿旅客使用，然而卻不時傳出旅客將房內非一次性備品竊走的情況。對此，日本北海道一間飯店近期在社群平台發布一段影片，只見飯店工作人員從一個大型行李箱中，拿出4種飯店客房常被偷竊的物品，影片掀曝光後，立即掀起大批網友熱議。

北海道札幌東急REI飯店日前在官方TikTok帳號，發布一支名為「千萬不要把這個從飯店帶回家」（大切なホテルの備品です）、長度約22秒的影片，飯店工作人員打開一個白色的大型行李箱，取出4種時常被旅客隨手帶走、並非飯店準備的一次性備品，分別有「毛巾」、「浴袍」、「電熱水壺」和「吹風機」。

業者指出，每間客房的備品數量都有詳細記錄，一旦發現短少，飯店就能立刻察覺。同時，業主也在影片中特別警告，無論任何大小的物品，包含衣櫃裡的芳香噴霧瓶、客房內的小家電等，都屬於飯店財產，請入住旅客切勿擅自攜帶離開。

這段影片吸引逾140多萬人次瀏覽，不僅引起網友熱烈討論，還釣出同為飯店業者留言，透露曾遇過入住旅客偷走椅子、電視等大型物品的情況，最終不得不報警處理；另有擔任房務清潔員的網友們指出，經常在打掃客房衛生時，遇到洗髮精、潤髮乳或沐浴乳遭整瓶拿走，以及非一次性備品的毛巾、拖鞋與小電器被打包帶走。

其他網友則對此表示，「真的有人會偷吹風機跟熱水壺嗎？」、「咖啡、茶、一次性用品這些我都有拿走過」、「我從來沒想過可以把吹風機和熱水壺帶回家」、「為什麼有人會覺得可以隨便把東西帶回家呢？」、「覺得飯店業應該彼此分享入住客人的訊息，並採取措施，例如不允許付款、或拒絕將飯店物品帶回家的客人入住」。

另有部分網友指出，由於每間飯店或旅館的規定不同，旅客對於哪些物品可以帶走、哪些則不行，經常會搞不清楚與混淆。另外，隨著日本黃金週假期將至，許多飯店業者趁著旅遊潮旺季來臨前，再度提醒旅客務必遵守住宿規則，切勿讓貪小便宜的行為破壞彼此的信任與住宿品質，並引起不必要的法律糾紛。

有日本飯店業者指出，客房內的「毛巾」、「浴袍」、「電熱水壺」和「吹風機」，時常出現被旅客拿走的情況。
LTN
@-1@
台61線西濱快速道路七股段，今午傳工程車、混凝土車與自小貨車事故，自小貨車上1男1女無生命徵象，送醫搶救後宣告不治，工程車和混凝土車駕駛輕傷，詳細肇事原因仍待調查。

南市消防局今日上午11時46分獲報台61線七股段南下交通事故，七股消防分隊抵達現場時發現混凝土預拌車起火燃燒，現場2人已無生命徵象。

初步調查，30歲吳男駕駛混凝土預拌車追撞正在進行道路維護的2部工程車與1部自小貨車，造成自小貨車2人傷重不治，吳男酒測值零，道路工程維護為雲嘉南區養護工程分局新化分段外包，進行外路肩垃圾撿拾。

2部工程車包括防撞車與搬運車，混凝土車連續追撞2部工程車之後再撞上自小貨車，造成道路清掃人員69歲王女與71歲林男送醫搶救不治；混凝土車駕駛吳男右手撕裂傷。
LTN
@-1@
新竹市雙罷免進入最後倒數3天！有罷團志工在關新里「最富里」辦連署快閃，遭一對父子「比中指、吐口水」，市議員劉彥伶譴責此行為，也籲警方偵辦並保護志工安全。全台大罷免二階連署進入倒數階段，新竹市「雙罷免」剩最後3天衝刺倒數，市議員劉彥伶提到，她的服務處志工與罷團志工昨天（27日）在全台最富里關新里辦連署快閃活動，竟遭1名黃衣男子及少年比中指和吐口水，黃衣男最後直接在連署站前嗆「看三小」還飆出國罵，最後志工報警，疑似父子檔的兩人在警方到場時落跑，最後被警方壓制，志工也提出告訴。劉彥伶提到，志工提供的影片中，黃衣男子身邊跟著一名未成年少年，走到罷團前面時，少年吐了口口水，因兩人的舉動早就引起志工團體的注意，黃衣男不滿意一直被盯著，於是停下腳步，開口就是跳針喊「看三小」，前後約1分鐘，即便志工已經在一旁錄影蒐證，黃衣男仍沒打算停下，最後罵了「X」，又繼續前進。被嗆的志工說，這對疑似父子檔的路人，每次經過的時候都會比中指，後來看到有男志工，就不比中指變吐口水，男志工沒有回嘴，但是黃衣男的愈講愈誇張，「就一直吼，因為我們都已經蒐證了，我們也報警，因為他連三字經都飆出來了」。志工表示，事後也這對父子提告，警察到場他們就快速跑掉，警察有去追他們，路過民眾對我們說警察有壓制下來，「我們連小孩一起告，因為比中指和吐口水的是小孩。」由於連署站的位置是設在全台最富里的關新里，昨日下午有許多家長帶著孩子在公園活動，志工不解，「那邊就是素質蠻高的地方，竟然會出現這種人物。」劉彥伶除嚴厲譴責該名黃衣男的暴力行為，也提醒警方應要保護好罷團志工的安全。
LTN
@-1@
總統賴清德提出健保各區總額「自收自管」構想，不必交由健保署核定，衛福部長邱泰源也證實正朝這個方向前進。不同於現行健保給付「論量計酬」，「論人計酬」指經由整合各層級醫療團隊，並在主責醫院領導下對特定區域民眾進行照護，分配給每名民眾一筆經費，因此主責團隊將每個人照顧得越好，就醫機會越少，反而院所收入更高。

花蓮縣秀林鄉早於2022年成為全台首個「全人整合照護執行方案（全人方案）」試辦地區，整合人口、慢病個管、預防保健等資料，建置全人資料倉儲，再將實際生活在當地的民眾，分成健康、低、中、高等不同風險等級，結果發現，雖然首年支出因大量篩檢而成長，但民眾風險均下降，總醫療費用也減少。

英國、荷蘭、以色列等地都有執行論人計酬，但成功經驗的特點包含：以基層醫療為核心，強調家庭醫師、第一線防堵的重要性；設計良好的風險調整機制，不是單純按人頭，而是依健康風險加權費用；搭配績效獎勵，防止「只收人不服務」的道德風險；以及強化健康促進與疾病預防，降低後端高昂醫療成本。

推動論人計酬制度要有7大前提：醫學教育改革，從以治療疾病為主轉為以疾病預防為主；建立完整家庭醫師制度；推動社區就醫轉診模式，改變民眾自由選醫習慣，建立社區轉診制度並設計誘因；調整利害關係人利益，說服相關業者接受預防措施減少藥品與醫材使用帶來的改變；面對預防成效顯現的時間差；主管機關角色轉變，政府不再管理細項支付；醫院系統或基層醫師組織主導，具備管理與分配保險費的能力，建立「管理式競爭生態圈」。

推行論人計酬制度，可先至離島擴大試辦，只是結果未必適合推論至人口密集的雙北，要考慮區域醫療資源分布差異，都市與偏鄉、醫學中心與基層診所間有資源落差，且不同地區人口結構、健康需求差異極大，不宜直接以人頭分配經費，必須設計適當的風險調整機制，保障高需求族群獲得足夠醫療照護，還要成功推動各層級院所合作、引導改變民眾就醫行為。
LTN
@-1@
道奇強投葛拉斯諾（Tyler Glasnow）今日只投1局就因右肩不適退場，總教練羅伯斯（Dave Roberts）也對他的狀況感到擔憂。羅伯斯表示，他不認為葛拉斯諾會長期缺陣，但對他的身體狀況感到擔憂，「目前還沒確定下一步怎麼做，我想未來幾天內會有答案，大家現在都很失望。」被問及葛拉斯諾是否會進傷兵名單時，羅伯斯直言：「當然是有可能的。」羅伯斯強調，必須確保葛拉斯諾身體無虞，並且能在投手丘上發揮真正的實力，才會讓他上場，「在他達到這個狀態前，進傷兵名單會是考慮的選項。」羅伯斯表示，會在接下來幾天觀察葛拉斯諾的情況，也會安排他接受檢查，然後決定下一步，「這部分交給醫療團隊處理，最重要的是，確保他回到投手丘時能夠充滿信心、全力以赴。」
LTN
@-1@
英國國防安全驚爆重大疏失！至少20名英國現役特種部隊精英成員的姓名與軍階，因兩份與英國陸軍相關的線上出版物管理不當，竟在網路上被公開長達十餘年，部分人員恐仍在執行任務。這起嚴重的安全漏洞意味著，這些高度機密的人員個資在網路上唾手可得。其中一份文件已存在超過十年，揭露了14個名字；另一份則可被存取達四年，包含6個名字。最近一次的內容更新僅在幾個月前，最新的更新更暴露了13名士兵與特種部隊的關聯，顯示部分人員極可能仍在前線服役或參與當前行動。

《週日泰晤士報》為保護士兵安全，並未透露出版物的具體細節。在該報通知英國國防部後，相關出版物在數小時內被緊急移除，受影響的人員也已接獲通知並受到保護措施。

報導指出，儘管這些文件沒有直接點名特定單位，卻包含了士兵的姓名以及用於指代特種部隊和行動的代號。這些代號本身在網路上可以公開查閱，並且在軍事圈內廣為人知。外洩名單中，部分人員可能擔任支援角色，這些職位同樣被視為機密，而其他人則是活躍的作戰人員。名單中有數人擁有卓越的軍旅生涯，甚至有一位是某位資深政治人物的兒子。

這起特種部隊個資外洩事件，是英國軍方近期發生的又一起安全事故。英國國防部今年3月才啟動緊急調查，起因是一名足球迷在英格蘭北部紐卡索（Newcastle）的街頭，發現散落一地的大量機密軍事文件。

發現文件的民眾麥克·希巴德（Mike Hibbard）表示，他3月16日在前往觀看足球比賽途中，看到一個黑色垃圾袋裡掉出許多文件散在路上，「我低頭細看，開始看到紙上有名字、數字，心想『這是什麼？』」這些被撕毀的文件部分標有「官方－機敏」（OFFICIAL – SENSITIVE）字樣，內容包含士兵軍階、電子郵件、值勤表、武器發放紀錄，甚至還有軍事設施的通行密碼。其中一張紙更標示著「軍械庫鑰匙與儲藏室通行密碼」。這些文件與英國最大的陸軍基地「卡特里克軍營」（Catterick Garrison）有關。
LTN
@-1@
美國佛羅里達州清水市（Clearwater）紀念堤道橋（Memorial Causeway Bridge）附近海域，週日（4月27日）發生一起嚴重船隻碰撞事故。一艘不明船隻衝撞一艘載有40多人的渡輪後竟肇事逃逸，已知造成渡輪上1人死亡、多人受傷。當局已將此事件定調為「大規模傷亡事件」。

清水市警察局透過社群平台X公布訊息指出，這起碰撞導致多人受傷。由於受傷人數眾多，清水市消防救援局已宣布啟動「大規模傷亡事件」應變機制。所有傷者與不幸罹難的乘客，均是來自被撞的渡輪。警方目前未提供罹難者的具體身分資訊。

事故發生後，受損的渡輪停靠在紀念堤道橋南方的一處沙洲上。船上所有的乘客及傷患均已被順利撤離。然而，對於撞擊渡輪後逃離現場的肇事船隻，警方表示目前沒有任何相關資訊可供公布。

當局並未立即說明具體的受傷人數。警方在貼文中提到：「所有本地醫院均已接獲通知。已發出多起重大創傷通報，其中兩名傷勢較為嚴重的傷患，已由直升機緊急後送至醫院。」社群媒體上流傳的影片顯示，多輛閃著警示燈的緊急救援車輛趕赴現場。

因應這起事故，警方也呼籲駕駛人暫時避開紀念堤道橋周邊路段。

這起嚴重的船隻碰撞肇逃事件，後續將由美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）以及佛羅里達州魚類及野生動物保護委員會（FWC）接手進行詳細調查，以釐清事故原因並追查肇事船隻的下落。
LTN
@-1@
新北市教育局近期推動設置「職涯探索中心」政策，全國代理暨代課教師產業工會今日質疑，因未同步配置專責行政人力，業務直接轉嫁至偏鄉學校教師，加重既有超額的教學與行政負擔，新北市萬里國中半年內2位代理教師走人，凸顯基層長期累積的制度性壓力，與教育現場的沉痾，市府僅以「沒有行政加給」回應，工會批教育政策不該淪為官員拚政績工具，孩子的學習權益應受到最基本保障。

工會理事長黃湘仙表示，萬里國中在短短半年內流失2位代理教師，主因之一是極度不合理的工作分配，該校代理教師需1人包辦整個輔導處行政業務，每週超額授課12節，並承擔全新北市「海事職業試探」專案業務，即使負擔龐大，新北市政府卻回覆「本來就沒有行政加給」，未見任何勞動補償或合理人力調整，嚴重打擊基層教師的工作尊嚴與職場信任。

黃湘仙指出，新北市近年大力推動各式「特色中心」與「教育亮點計畫」，表面上提升政績數字，但實際執行層層壓力卻完全由基層教師承受，特別是在偏鄉地區，教師本就身兼多職、負擔繁重，如今還必須硬性消化新的中心業務，嚴重壓縮教學準備與學生陪伴的時間，對教育品質造成無法忽視的負面影響。

此外，黃湘仙表示，為爭取局處資源與個人績效，許多校長積極接案卻忽視學校現場承載力，導致主任、組長、教師疲於奔命，不僅教學專業遭稀釋，師生關係也因行政業務壓力而間接受損，進一步惡化偏鄉教育資源的不平等現象。

工會呼籲新北市政府正視基層現場的真實處境，停止將教育政策工具化、政績化，應立即檢討各類「特色中心」業務推動模式，配套增補行政人力，合理分配教師工作，確保教師能專注於教學本質，讓教育真正回歸學生與學習，強調教育不是官員的升遷工具，教師不是政績數字的犧牲品，孩子的未來，需要的是一個專業且可長可久的教育環境。
LTN
@-1@
彰化縣社頭鄉清水岩露營區將於5月1日起免費開放，泡腳賞景一次滿足。彰化縣社頭鄉清水岩溫泉露營區因OT案破局，由縣府與委外經營的「清水匯」公司對簿公堂中，但縣府不等訴訟結果，今天（28日）宣布，將在5月1日勞動節當天，重新免費開放園區使用，盼讓民眾連假有去處，也讓荒廢危機暫時解除。清水岩露營區過去以地熱泉著稱，縣府投入大量資源興建溫泉湯屋與露營設施，2022年委託「清水匯」經營，未料因湯屋溫泉水量銳減，雙方發生糾紛。縣府認定多項設施涉及違建，裁罰3530萬元並強制終止契約，去年底正式接管，但業者怒批縣府鴨霸、黑箱作業，提起訴願與行政訴訟，甚至揚言國賠，這起OT案目前仍纏訟中。縣府城市暨觀光發展處指出，目前園區已全面檢修整理完畢，自5月1日起，每週二到週日上午9時至下午5時開放，週一則休園清潔與維護，開放範圍包含泡腳池、觀景台、大草坪、階梯表演場與風雨操場等戶外空間，不收門票，民眾可以免費入園遊憩。清水岩露營園區已全面檢修整理完畢，自5月1日起，每週二到週日上午9時至下午5時開放。清水岩露營區以地熱泉著稱，泡腳池甚受歡迎。重新恢復開放範圍包含泡腳池、觀景台、大草坪、階梯表演場與風雨操場等戶外空間。
LTN
@-1@
永鴻國際生技（6936）今（28日）正式上市掛牌交易，今日收盤大漲近39%，展開蜜月行情。永鴻生技為國內永信投控（3705）旗下一員，由永信藥品於2016年收購外商藥廠，並將原有動物事業處獨立合併，成為全台大型動物藥廠。永鴻主要從事產銷化學藥物與飼料添加劑等動物用產品，擁有超過300張國內動物產品許可證。

永鴻是國內品項最完整的動物藥廠，有15條生產線、超過350種品項，具有人用藥規格之無菌一般針劑及高致敏針劑產線，提供高品質動物用治療針劑。產品分為四大類：治療性藥品、含藥飼料添加劑、非含藥飼料添加劑及寵物用藥與保健品。

永鴻生技擁有東南亞、日本、中南美及俄羅斯等地的外銷許可證，是全台唯一同時符合歐盟標準，具WHO GMP、 GMP、FAMI-QS、ISO9001認證的動物用製藥工廠，近年積極佈局海外市場，外銷營收占比來到17.33%，將隨全球市場升溫拚外銷營收成長。

永鴻生技2024年營收12.94億元，年增7.17%；2022~2024年EPS分別為1.69元、1.38元、2.06元，今年第一季EPS已達0.53元，獲利穩健提升。
LTN
@-1@
東石國中社團在賣場推減醣飲食 培養正確飲食觀

東石國中學生在賣場協助行銷減醣麵包。東石國中校長林子欽、學務主任林巧、衛生組長鄭菀勻帶領健康好漾社學生，與長庚科技大學護理系團隊師長及朴子市億客來賣場店長陳柄宏共同策劃行動。

社團學生配戴計步器，從學校出發一路步行至億客來賣場，透過步數換算卡路里消耗，學習熱量與運動的關聯，分組在賣場減醣麵包專區協助行銷，主動向顧客介紹減醣飲食，推薦健康麵包選項。

林子欽表示，希望學生不只是學習理論，而是能夠走入社區、實際行動，透過步行與健康宣導，親身體會運動與飲食對健康的影響，來將持續結合社區資源，培養學生從小建立正確飲食與運動觀念；長庚科技大學護理系助理教授陳柏安說，減糖飲食是預防慢性疾病、控制血糖、提升生活品質的關鍵，學生透過實作學習，可強化健康知識，為社區健康盡力。

東石國中社團結合大學、在地賣場，進行「減卡×減醣」行動。
LTN
@-1@
隱身捷運板橋站的巷弄甜點名店「Mr.Moan莫恩先生」是一間布丁專賣店，使用最基本的原物料， 牛奶、雞蛋、鮮奶油、砂糖、香草醬製作而成的布丁， 口感綿密扎實、味道濃郁、香氣十足，加上浮誇的造型，迅速在網路爆紅成為排隊打卡名店。

莫恩先生致力於將布丁與不同元素相結合，創造出全新的風味與視覺效果。
「用布丁拯救世界」是莫恩先生的初衷，莫恩先生希望透過布丁這個簡單的甜點治癒所有客人的心，不管是遇到挫折或心情煩躁的時候，只要來一顆布丁，就彷彿能忘卻煩惱，讓布丁成為拯救世界的解藥。除了傳統常見的布丁，莫恩先生致力於將布丁與不同元素相結合，創造出全新的風味與視覺效果，不僅挑戰味蕾，也讓消費者在品嚐布丁的同時，能夠享受到更加豐富的體驗，每一款布丁不再僅僅是一個甜點，而是感官的盛宴。

「Mr.Moan莫恩先生」將於5月1日至5月11日快閃台北SOGO復興館，並帶來復興館獨家新品「開心果的神諭」，在煙霧中現身的甜點，結合了布丁、濃郁奶油及香脆開心果，搭配下層的芝麻生乳蛋糕卷，帶來多層次風味口感。

另一款「焦糖爆擊」，焦糖布丁穩穩坐在焦糖奶油瀑布之上，底下是溫柔的生乳蛋糕卷，表面灑上手工碰糖碎片，酥脆香濃，甜而不膩，絕對是布丁控的心頭好。
LTN
@-1@
高鐵新竹站將大改造！立法院交通委員會今（28）日前往新竹考察多項重大交通建設，其中，高鐵新竹站東側站區斥資1.9億元優化動線，今年底完工後，大小客車動線將分流，臨停上客區擬改至P3停車場；西側基地開發案分兩個階段進行，未來將結合大新竹輕軌計畫及台鐵六家車站，形成高鐵、台鐵及輕軌的「3鐵共構」系統，增設地下2F轉運站，以中巴及計程車載運旅客，工程預計今年中開工。

包括立委林國成、林思銘、徐欣瑩及竹縣民意代表，今早在高鐵新竹站，聽取鐵道局長楊正君和高鐵公司簡報。據高鐵公司簡報，新竹站東側4號出入口前，針對現況臨停上客區空間不足影響車流及大小客車產生交織等問題，動線優化後，另新闢客運轉站並設置獨立出入口，讓現行下客區為小客車專屬空間，有效分流大小客車；同時，將新闢P3臨停上客區，增加車位及調整車道，行人遮雨棚也配合延長至P3，提供旅客舒適且安全空間。

交通部長陳世凱表示，高鐵新竹站1天可達4萬人次，規模與桃園站相當但站區卻不若桃園，因此自2019年著手動線優化改善，因遇疫情等因素延宕，去年重新招標後7月開工，但總經費從5千萬飆漲到現在1億9千萬，希望今年如期完工，應加強民眾臨停區動線的宣導。

另因應汽機車進出高鐵新竹站壅塞情形，研議站區西側新闢道路的可行性。據簡報，鐵道局2023年1月已與宏匯竹高公司簽約辦理西側專一基地的開發經營，交通規劃配合整體開發分兩階段進行，第一階段已通過都審，將以車流地下化方式，於B2層地下停車場東側規劃臨停接駁區以及人行轉乘動線通往台鐵和高鐵，以取代高鐵站西側路面進站功能。

第一階段工程預計今年7月開工、2027年底完工，未來第二階段都審，將再增加小客車臨停席位。至於西側是否新闢道路，因基地需配合輕軌規劃方案留設空間，暫保留現況。

考察團稍後前往新竹區監理所，討論台68線銜接國道系統、台3線竹東段交通號誌改善，以及五楊高架延伸至頭份段計畫等工程案。
LTN
@-1@
白沙屯拱天宮媽祖今年南下北港徒步進香，將於5月1日深夜出發，3日抵達北港，預計2日通過彰化縣海線，返程走山線，彰化警方來程規劃警力250名、返程500名，共將出動750名警力維安，與大甲媽遶境時部署2558人，少了3分之2；警方對此表示，白沙屯媽祖進香較著重於交通維護，與大甲媽遶境時護轎需動用較多警力不同。

白沙屯拱天宮今年進香去程前往雲林縣北港朝天宮，仍然是急行軍，加上回程時間共10天9夜。去年「粉紅超跑」南下進香走山線，回程走海線，因此依往年經驗，今年南下進香去程應該會走海線，回程則走山線。在5月1日深夜11點25分起駕後，依腳程計算，2日早上8點就殺到清水，中午12點抵達彰化縣伸港福安宮，傍晚到芳苑福海宮，預計深夜10點跨境進入雲林縣崙背鄉；5月3日清晨4點至5點之間出發，上午10點到北港北辰派出所，11點殺到北港朝天宮。

彰化縣警力部署曝光，依據縣警局規劃，今年白沙屯媽祖來程時將部署250名警力，返程則部署500名警力，總計來、返程共將出動750名警力，警力部署比去年多50人。

縣警局保安科指出，白沙屯媽祖鑾轎路線飄忽不定，因應白沙屯媽祖進香活動規劃的時辰及路線不確定性，來程預估自台中海線進入彰化，經本縣進入雲林；返程自西螺大橋或彰雲大橋北上進入彰化縣走山線，經彰化進入台中。相關警力部署隨狀況滾動式修正。

以往白沙屯媽祖進香，彰化警方均著重在交通方面部署。
LTN
@-1@
台北市政府去年12月25日跨年舞台搭建時發生一起工安意外，樂團主唱「救贖方舟」阿利克（Lawai Arik）不幸從15米高處墜落，送醫傷重不治。工傷協會今上午與阿利克哥哥高嘉澤、基隆市原住民族生活互助協會等單位現身北市府正門口抗議，指市府草芥人命，事發4月仍未見拿出應有的責任。市府回應，勞檢處已對雇主依法開罰，並督促承包廠商辦理理賠，另雇主事故責任部分已移送司法機關偵辦。

工傷協會理事長李竣凱強烈譴責身為跨年晚會業主的當事人之一、台北市長蔣萬安，並指原民職災率高，但職安預防效果差，建議市府應常設跨局處的「原民職災預防的小組」，以期解決原民職業安全健康預防、職災照顧、原民職安文化建立等，並先從拉外.阿利克工殤個案建立制度。

基隆市原住民族生活互助協會理事長拔耐.茹妮老王表示，北市府門口發生重大的工安意外，但市府卻草芥人命，事發至今4個月未見市府拿出應有的態度，也未協助死者家屬與業主協調，在職業災害預防的工作上帶頭做最壞示範。

拔耐強調，工安管理與防墜安全設施是高空作業為基本認知，但業主嚴重違規，發包的市政府更未盡監督責任，本可以避免發生的意外卻因為人為疏失而造成憾事，呼籲台北市政府須負起責任，釐清事實真相。

「台北市政府與觀傳局，以及承包商立即出面，說明真相，面對自身錯誤，勿推卸責任。」高嘉澤沉痛發聲，弟弟阿利克是家中最小的孩子、未婚，努力多年才讓音樂夢露出曙光，而阿利克當時毫無完善安全防護設備、監督的情況下進行高空作業，卻因本可避免的意外永遠停滯。

為此，高嘉澤要求市府應成立跨局處小組進行協調，並正視家屬訴求，展現誠意與反省，要求勞動局與原民會應全面檢討原住民勞工的工作安全問題，制定保障原住民工安的專案計劃，同時為為拉外·阿利克設立工殤紀念碑，尊重他的犧牲，提醒社會工安的重要性。

北市府回應，2025台北跨年晚會舞台工安事故，市府除於第一時間啟動關懷機制，後續並積極調查依法究責。觀光傳播局表示，職災檢討報告調查結果，事故原因為雇主未使勞工確實使用背負式安全帶，勞檢處已依職業安全衛生法開罰，後續一直與家屬聯繫，並暫停給付廠商契約價金，以督促承包廠商積極辦理理賠事宜。

觀傳局補充，蔣萬安於事發當時，已指示相關局處啟動關懷機制 ，並要求活動承商聯繫、協處及慰問，觀光傳播局、原住民族事務委員會、社會局並前往慰問家屬，致贈慰問金共15萬元，施工雇主也於27日提供喪葬等緊急支應費用250萬元予家屬。

勞檢處說明，事故原因經查為墜落災害主要係於舞台雷爾架外高處作業時，雇主未確實使勞工使用安全帶所致，並已依職業安全衛生法開罰承商及下包廠商，針對本案雇主事故責任部分，已移送司法機關偵辦。
LTN
@-1@
YouTuber團體「眾量級」的家寧，日前因涉嫌逃漏稅，一家四口被新北地檢署約談，訊後依違反稅捐稽徵法等罪，諭知3萬至20萬元不等交保。昨日家寧曬出中國心靈雞湯影片，內容提到「上天給你的挑戰都是蛻變的開始」，疑似透露心聲。

日前Andy突爆料，眾量級頻道遭前女友家寧一家奪走，此外還爆出公司營業額及頻道盈利初估超過1億元，且盈利都是進入「張爸爸與張媽媽的外幣帳戶」。消息曝光後，有網友向國稅局檢舉群海娛樂涉逃漏稅。新北地檢署本月21日前往群海娛樂辦公室及相關被告、證人住所搜索，並約談家寧一家人，訊後依違反稅捐稽徵法，諭知家寧3萬元交保、家寧爸5萬元交保、家寧妹5萬元交保限制出境出海，家寧媽20萬元交保限制出境出海。

雖然家寧並未在社群平台正面回應此事，不過她似乎沒有因為此事消沉。昨日家寧發出一則限時動態，內容是香港歌手鄧紫棋分享「上天給你的挑戰都是蛻變的開始」，她在影片中透露「心臟越強的時候，會面臨更狂的挑戰」，似乎是在鼓勵自己，間接宣洩心情。
NewTalk
@0@
國民黨基隆市黨部因涉罷免民進黨基隆市議員張之豪和鄭文婷不實連署案，今日上午遭檢調搜索，並把相關人等帶回偵訊。對此，基隆市長謝國樑表示尊重司法，並向被偵查對象喊話，配合檢調說明清楚與坦白交代。

民進黨基隆市議員鄭文婷和張之豪日前遭國民黨鎖定，提出反制罷免。然而，鄭文婷、張之豪卻發現連署書存在多筆死亡或偽造連署，因此向基隆地檢署告發。而基隆地檢署今日上午指揮基隆市調站，搜索國民黨基隆市黨部及其相關住居處，並約談及帶回罷免鄭文婷案領銜人紀文荃、罷免鄭文婷案副領銜人許紹業、罷免張之豪案領銜人游正義、仁愛區黨部主任張金發、以及基隆市黨部一組總幹事蕭壯峰、基隆市黨部主委吳國勝、黨部書記長李銘議等人偵訊。

對於國民黨基隆市黨部遭搜索一事，謝國樑表示，市府尊重司法及檢調的偵查行為，同時他也向被約談人士喊話，配合檢調偵辦，並說明清楚與坦白交代，「畢盡偽造文書是5年以下的本刑，若以《刑法》而論不太會認定是重罪。」因此只要配合司法單位說明清楚，檢方聲押的要件自然會消失。
NewTalk
@-1@
台股收盤驚驚站上20,000點關口，三大法人小幅買超77.6億元。自今年4月7日台股出現恐慌跌停以來，短短三週，至今（28）日指數已驚驚站回20,000點關口，收在20,034點，單日上漲161點或0.81%，不過成交量縮減至2154.54億元，前一個交易日2,880億元還低，顯示市場還是有些觀望。

其中權值股多數走高，台積電（2330）早盤以898元開出；終場漲9元或1.01%，收在897元，日K線「連三黑」；鴻海（2317）以140元開出後走揚，盤中最高來到143.5元，終場上漲3.5元或2.52%，來到142.5元；聯發科（2454）以1,385元開出，但隨後走低「翻黑」，最後一盤爆出賣壓，終場收在最低價1,350元，下跌30元或2.17%，失守十日線、月線。金控股王富邦金（2881）則以79.9元開出，終場收在 79.2元，下跌0.2元或0.25%。

根據證交所公布籌碼動向，三大法人今日小幅買超77.6億元，其中，外資連2日續站買方，買超58.66億元；投信「連4買」，買超22.66億元；自營商則轉買為賣，賣超3.73億元，其中自行買賣方面買超2,457萬元，避險方面則賣超3.48億元。
NewTalk
@-1@
鄧麗君（左）逝世多年，又被造謠與成龍（右）有私生子，引起家屬憤怒。（合成圖，左翻攝自網路，右翻攝自成龍臉書）

一代巨星鄧麗君下月8日將逝世滿30年，近日網路再度流傳她與成龍有私生子「房祖軒」的謠言，甚至謠傳房祖軒已認祖歸宗，獲得成龍1億創業基金與27億物業產權。對此，鄧麗君三哥鄧長富28日接受《TVBS新聞網》專訪，嚴正駁斥：「簡直莫名其妙！」更痛批這種說法是對妹妹的侮辱，強調不排除提告。

針對這波網路謠言，鄧長富向《TVBS新聞網》透露，2個月前就曾接到狗仔的來電，當時已明確回應是無稽之談，沒想到近日又被炒作。他怒斥：「鄧小姐下個月就過世30年了耶，怎麼還在那邊胡扯，我用生命保證根本沒這回事！」鄧長富還反問，若真有私生子，怎麼從未有人拍到鄧麗君懷孕的模樣？他痛批這些謠言是對家屬和已故親人的極大污辱，強調若有人繼續造謠抹黑，「一定提告」。

據了解，所謂的「父子合照」其實是一場誤會，照片中的年輕男子其實是記者陳偉，過去因工作關係，與許多明星合影，甚至曾被誤認為是周星馳的私生子。事實上，鄧麗君和成龍確實於1979年因緣際會認識，曾短暫交往，但兩人最終因個性差異分手，關係僅止於普通朋友。

鄧長富也在受訪中無奈表示，家人們對這類傳聞感到非常不可思議，「她人不在了，我們都是尊重她，沒有意義的事情，談來談去都是無稽之談」。他再次強調，妹妹鄧麗君從未有私生子，也從未懷孕過，呼籲外界還給鄧麗君一個清白，讓她得以安息。
NewTalk
@1@
美國總統川普與中國國家主席習近平。   圖：達志影像／美聯社（資料照）
全球化時代許多國際企業從美國進口零件與半成品到中國組裝，製造完成後再回銷美國。如今這些國際企業在美中關稅戰下，兩邊都被課關稅，面臨沉重打擊。

《金融時報》（The Financial Times） 報導，在中國生產的外籍企業進口零件時需繳納125%的關稅給中國，成品出口到太平洋彼岸則需繳納145%的關稅給美國。

官方數據顯示，跨國公司和合資企業佔中國貿易總額近1/3，這清楚地表明了它們受關稅影響的程度。

蘋果和特斯拉等美國大型企業以及許多小型生產商都依賴中國作為製造基地。這些公司通常從美國進口原料或零件，組裝成產品後再出口。

經濟學家表示，在川普將所有中國出口產品的關稅大幅上調至145%並導致北京採取報復性措施後，這些公司面臨同一商品同時繳納美國和中國關稅的風險。

香港大學亞洲全球研究所所鄧希煒指出，「外國公司在中國市場確實受到了擠壓。 他們進口時，就要支付中國的關稅。如果他們出口回美國，也要支付美國的關稅。」
「他們遭受了雙重打擊。」

美國商會主席哈特（Michael Hart）指出，「許多在中國運營的外國公司並非美國公司，但依賴美國的投入，因此它們也受到了影響，」中國商務部正在考慮對部分產業實施關稅豁免。

總部位於中國的威龍企業（Velong Enterprises）執行長雅各布·羅斯曼（Jacob Rothman）指出，如果最終產品在一定期限內出口回美國，中國將給予關稅豁免。但如果產品出口到美國以外的國家，中國則不會給予關稅豁免。

經濟學家警告稱，貿易戰可能導致中國外國直接投資流入量進一步下降。根據中國商務部的數據，2024年，以人民幣計算，中國外國直接投資流入量較去年同期下降了27.1%。

香港嶺南大學經濟學系主任丘東曉說，「對於那些為了服務中國市場而進入中國的企業來說，他們可能還會來。但如果其目標是服務其他市場，尤其是美國，在受到很大的打擊後，將需要重新考慮公司的全球戰略。」
NewTalk
@-1@
伊朗沙希德拉賈伊港最近發生劇烈爆炸，導致至少 40 人死亡，還有超過一千人受傷。最初伊朗官方表示，爆炸源於港口內存放化學品集裝箱起火，但近日有消息指出，爆炸原因是來自中國的彈道飛彈固態燃料儲存不當。

美媒《紐約時報》最近援引一位匿名的革命衛隊軍官稱，爆炸涉及的化學品是高氯酸鈉，也是固體燃料導彈的關鍵燃料。一些軍事分析師認同此觀點，因為在爆炸現場能看到諸多證據，諸如第一次爆炸產生的煙霧呈橙色，表明其中含有大量的鈉元素，而正正是生產高氯酸鈉的主要原料。

一艘名為「傑蘭」號（Jeyran）的伊朗貨輪進入了調查視野。美媒《新聞周刊》援引海事部門消息，該船一個月前從中國出發抵達阿巴斯港，船上疑似載有高氯酸鈉，據信是為補充伊朗襲擊以色列後的軍火儲備。

X 帳號「Alex Chen」聲稱，來自上海等地的貨輪 2 月和 3 月在沙希德拉賈伊港卸下幾十個集裝箱的高氯酸鈉，一直存放到現在。有媒體分析從中國進口的這種化學品與氯化銨結合，可生產高氯酸銨用於製造固體導彈燃料。還有分析強調，使用高聚推進劑的火箭，如四氧化二氮、硝酸銨等燃燒不充分時也會產生橙色煙霧。

沙希德拉賈伊港對伊朗來說意義非凡，它承擔伊朗 55% 進出口貿易、70% 海運吞吐量及 90% 集裝箱運輸。此次爆炸對該港傷害極大。

X 帳號「愚蠢的精衛」補充，該港口火勢直到今日仍沒完全消失。相關影片顯示港口黑煙瀰漫，凸顯火勢之可怕。煙霧規模極為龐大，幾乎一半畫面都被佔據。
NewTalk
@-1@
先進導彈技術恐被中俄偷學去! SDB II 「幾乎完整」墜葉門沙漠 美國超擔心

據美國《戰區》網站（The War Zone，TWZ）當地時間 25 日報導，一枚 GBU-53/B「風暴破壞者」滑翔炸彈（或稱小直徑炸彈-Ⅱ，SDB Ⅱ）未爆彈在葉門被人發現，引起了美國在技術風險方面的擔憂。

報導稱，一枚 SDBⅡ 炸彈在沙漠中呈側臥姿態的照片最近在網上流傳，據相關消息顯示，這枚炸彈是由葉門東南部舍卜沃省阿斯蘭地區（也有譯法寫作沙卜瓦省阿斯蘭地區）的居民發現的。似乎是由於落點處的沙子緩衝，這枚未爆炸彈保持了相對完整，彈翼呈部分展開狀態，彈上銘牌資訊清晰可見。目前尚不清楚該炸彈為何掉落在此，但外觀上的相對完整表明可能是發生了技術故障而非被攔截火力直接擊落，儘管無法確定是其首次發生此類情況，但被外界公開發現的似乎尚屬首次。

就在上個月，《戰區》網站曾報導稱，發現了美國在針對葉門胡塞武裝的軍事行動中首次將 SDB-Ⅱ 投入實戰的相關證據，比如在美國軍方發佈「超級大黃蜂」戰機從「杜魯門」號航母尚起飛的畫面，而此次沙漠中的未爆彈證實了該武器在戰鬥中進行了實際發射。

儘管根據公開信息顯示，這枚未爆彈所掉落的位置尚處於親美的「葉門南方過渡委員會」理論控制範圍內，但美國方面仍然對其落入胡塞武裝之手這一可能顯得憂心忡忡。

報導稱，由於 SDBⅡ 即將成為美國航空兵部隊最重要、最廣泛使用的戰術打擊武器之一，除美軍外還將裝備許多盟友，因此這枚「幾乎完好無損」的炸彈一旦落入對手手中，就會帶來“巨大的技術風險”。

GBU-53/B 炸彈由雷神公司研製，研發始於 2006 年，2009 年首次飛行試驗，2015 簽訂首份低速初始生產合同，計畫用於 F-15E、F/A-18E/F 和 F-35 戰機上。除美國空軍、美國海軍之外，芬蘭、挪威、義大利和德國也購買了該炸彈。

SDBⅡ 配備了三模制導系統，具備紅外成像、毫米波雷達和半主動鐳射引導模式，彈上配備了資料鏈天線，可以通過機載資料鏈進行通信，在飛行過程中接受目標資訊更新或者修改目標，還能利用 GPS 和慣性制導自主滑翔，隨後打擊特定座標或者搜索目標，具備夜間和惡劣天氣下的作戰能力。

據美國軍方宣稱，它可以打擊 69 英里（約 111 千米）距離上的固定目標以及 45 英里（約 72.42 千米）的移動目標。作為小直徑打擊彈藥，其最大的特徵是體積小巧，長度 69 英寸（約 1.75 米），直徑小於 7 英寸（178 毫米），重量僅 204 磅（約 92.5 千克），這種設計有利於一架飛機同時攜帶大量該型炸彈，從而在單一架次中打擊更多目標，不過目前僅在近期執行打擊胡塞武裝任務的「超級大黃蜂」戰機上發現過 SDBⅡ 的掛架。

報導認為，這枚炸彈目前很有可能以相對完好的狀態落入胡塞武裝手中，並據此渲染稱，由於胡塞武裝受到伊朗支持，而伊朗又「與中國和俄羅斯存在廣泛戰略層面的聯繫」，因此這枚彈藥的技術可能會被一些美國的主要對手利用，特別是其三模制導系統和資料鏈以及導航模組，既可以説明對手開發類似彈藥，也可以用於研究如何對抗這類武器。

此外彈上其他部分，包括電子設備、緊湊型戰鬥部和彈體材料都有可能具備相當大的情報價值。作為美國航空兵未來武器庫，特別是 F-35 戰機的主力裝備，這種先進彈藥有著各類高端功能，美國軍方依靠其來打擊地面裝備、防空陣地和水面艦船等目標，分析價值巨大。儘管此前有許多援助烏克蘭的武器也以各種不同的完好程度丟失，但都不如它功能如此強大，報導就此表示，它將是「俄羅斯和中國最希望複製並研究」的殺傷性武器之一，以便學習如何更好防禦。
NewTalk
@-1@
81歲魏姓男子今天下午開車在台北市北投大度路要左轉時，與後方聯結車發生碰撞，雙方都未酒駕，確切肇事原因及責任仍待調查釐清。警方調查，81歲魏男下午3點42分開車在北投大度路三段要左轉進入中央北路口，與同向聯結車發生碰撞。北投交通分隊到場，48歲陳姓聯結車司機與魏男都未受傷，酒測值均為0。
魏姓老翁轎車車身受損。
聯結車頭受損。
LTN
@-1@
無黨籍前台南市議長、現任市議員郭信良涉市地重劃弊案，一審判刑13年，全案上訴中；高檢署台南分署聲請實施科技設備監控，台南高分院認為郭信良交保後1年多均遵期到庭，今天裁定駁回。

高檢署台南分署檢察官認為，郭信良與同案被告高進見已被台南地方法院判處重刑，逃亡風險在客觀上已提升，遠高於提起公訴移審時，且2人仍否認犯行，有逃亡能力，郭信良長期擔任台南市議員，人脈關係豐厚，有相當影響力，高進見則與郭信良長期有合作關係。

檢方指出，歷來台南市（縣）議長黃郁文、吳健保等人涉案判刑後，均棄高額保金潛逃，且最近炒作TDR案遭判刑的被告鍾文智亦棄高額保金潛逃，為確保日後審理及執行程序順利進行，郭信良、高進見應於一定期間接受科技設備監控，並每天於指定時間向科技監控中心報到，以降低畏罪潛逃風險。

台灣高等法院台南分院裁定指出，郭信良、高進見自民國112年9月5日具保停止羈押迄今，均遵期到庭，可見2人願接受司法審判，雖被判刑後畏罪逃亡可能性或有提高，但檢察官並未提出具體事證，釋明若未對被告郭信良、高進見施以科技設備監控，不足以擔保不會有棄保逃匿之虞。

台南高分院指出，本件客觀上無相關事證足認有逃匿之虞，現階段施以具保、限制住居、限制出境及出海等替代措施應足夠，並符比例原則及法益權衡原則，尚無增加科技設備監控必要。

台南高分院指出，至於黃郁文、吳健保等人涉案判刑後，均棄高額保金潛逃，及最近鍾文智棄高額保金潛逃等事由，與降低郭信良、高進見畏罪潛逃風險無涉，本件聲請駁回，得抗告。
NewTalk
@-1@
34歲林男被控去年10月間吸毒後，駕車至嘉義縣新港鄉追撞行人，又踩油門輾壓倒地行人成重傷後逃逸；林男到案坦承毒駕，嘉檢偵結並考量惡性重大，依殺人未遂罪嫌起訴。
嘉義地檢署起訴書指出，雲林縣林姓男子於去年10月6日凌晨3時26分前，在不詳地點施用毒品K他命後，自雲林斗六市友人住處，駕駛自用小客車沿斗六市區道路及台78線由東往西方向行駛，途中接連闖紅燈、逆向、左右偏行、擦撞分隔島及電桿、撞擊平交道護欄等危險駕駛行為。
嘉檢表示，林男於同日清晨5時7分許，途經嘉義縣新港鄉新中路時，疾駛追撞同向的行人陳姓男子，造成陳男彈飛，撞擊自小客車擋風玻璃後滾落地面；林男停車並搖下車窗查看，路人告知撞到人，不料林男重踩油門加速前行，直接衝撞、輾壓倒臥在車前的陳男後，逃離現場。
嘉檢指出，重傷陳男就醫後，所幸撿回一命；林男於肇事後，駕車返回雲林住處，並委由友人接應至他處躲藏，且指示他人協助將肇事車輛送修。警方據報調閱監視器，並傳喚林男到案說明，林男坦承毒駕，肇事後返回住處。
嘉檢偵結，審酌林男施用毒品後，竟駕車上路，且多次闖紅燈、逆向行車及撞擊路邊設施等危險駕駛，漠視往來用路人安全，後續還追撞行人並踩油門輾壓行人成重傷逃逸，其行為惡性重大，事後又無與被害人達成和解，除依殺人未遂罪嫌起訴外，並建請量處適當刑責。
NewTalk
@0@
國民黨基隆市黨部因涉罷免民進黨基隆市議員張之豪和鄭文婷不實連署案，28日上午遭檢調搜索，並把相關人等帶回偵訊。對此，2位遭國民黨發動反制罷免的基隆市議員也有最新回應。

民進黨基隆市議員鄭文婷和張之豪日前遭國民黨鎖定，提出反制罷免。然而，鄭文婷、張之豪卻發現連署書存在多筆死亡或偽造連署，因此向基隆地檢署告發。而基隆地檢署今日上午指揮基隆市調站，搜索國民黨基隆市黨部及其相關住居處，並約談及帶回罷免鄭文婷案領銜人紀文荃、罷免鄭文婷案副領銜人許紹業、罷免張之豪案領銜人游正義、仁愛區黨部主任張金發、以及基隆市黨部一組總幹事蕭壯峰、基隆市黨部主委吳國勝、黨部書記長李銘議等人偵訊。

張之豪表示，四週前國民黨基隆黨部曾表示，發起罷免他的行動是由民間團體所為，與國民黨無關，但今日檢調仍前往國民黨基隆市黨部進行搜索，充分證明連檢警都不相信國民黨的說詞。而他也期盼檢調能不畏任何政治壓力，秉公辦案，查明真相，勿枉勿縱，讓社會大眾看見事實的全貌。

鄭文婷表示，本案早在2月就已經去告發，因此檢調今日發動搜索一定有做相當的查證。她強調，自己提供給檢察官的證據都非常清楚，而涉死亡連署的相關人必須要依法來向檢調單位來進行說明。

她也酸說，若他們認為有冤屈，可提出相關證據自情清，「或進一步證明這些往生者是怎樣託夢給他們，或者是怎樣觀落陰。」
NewTalk
@-1@
美麗島電子報民調顯示，賴清德總統的信任度為48.6%（其中20.0%很信任、28.6%還算信任），比3月大跌8.1個百分點；不信任度為43.0%（其中30.8%很不信任、12.2%有點不信任），比3月增加6.0個百分點。這使得賴清德上任以來執政表現首度面臨死亡交叉，但正負評價的差距在抽樣誤差範圍內，反映民眾的態度分歧。未明確回答的有8.3%。

此外，民調結果顯示，國內整體經濟現況不好的民眾67.8%不滿意賴總統執政、26.4%滿意；對中國共產黨反感的民眾57.1%滿意賴總統表現、38.6%不滿意。支持倒閣的民眾有35.7%滿意賴總統執政、60.7%不滿意；不支持倒閣的民眾則有57.1%滿意賴總統執政、39.8%不滿意。

民眾4月對行政院長卓榮泰整體施政表現的滿意度為43.4%（其中有12.9%很滿意、30.5%還算滿意），比上月減少4.0個百分點；不滿意度為42.6%（其中25.3%很不滿意、17.3%有點不滿意），比上月增加6.9個百分點。民眾對卓榮泰的施政表現評價非常分歧，未明確回答的有14.0%。民眾4月不滿意卓榮泰施政表現創其就任以來新高，且首度超過4成，但仍低於民眾對賴總統的不滿意度（42.6%比47.3%）。

此民調由美麗島電子報委託民調專家戴立安進行問卷設計與分析，並委託畢肯市場研究公司執行電訪。調查時間為2025年4月22至24日，調查範圍全國22個縣市，調查對象為設籍在調查範圍、年滿20歲的民眾。調查方法採住宅電話與行動電話雙架構抽樣。樣本規模成功完訪1059人（住宅電話683人、行動電話376人），合併樣本在信賴水準95%時的抽樣誤差最大值為±3.0%。
NewTalk
@-1@
台股主動式ETF再 1！ 統一00981A聚焦三項特色

今年來因國際政局不確定性，台股波動劇烈，但由於有強韌的基本面，後市個股仍有表現機會；此時，主動選股將是後續績效成敗的關鍵。主動式投資專家統一投信將於 5/7日～ 5/9日募集「統一台股增長主動式ETF」（00981A）。募集期間單張申購價僅一萬元。透過專業團隊數十年累積的投資經驗，協助投資人在總經變局中搶占先機，享受台股長期成長性。

00981A 選股策略將以「大型、創新、成長」為投資核心，打造台股最強艦隊。這檔ETF的三大選股機制中，首先，將透過聚焦大型股，築起投資護城河。00981A 的投資組合，將有 60%以上布局於「上市、櫃市值前 300 大個股」。台股大型股的營運基本面相對穩健，擁有技術壁壘，甚至在產業的主導和議價能力強，較能應對景氣或政策突變所帶來的影響。

第二是創新面，00981A 將優先考量個股成長力及獲利能力，篩選具創新技術領先優勢或關鍵技術突破的大型股。台股多數獲利都是由大型股貢獻，不僅如此，大型股也更重視投資企業未來競爭力，透過持續性的研發投入，創造新成長動能，或是增強獲利成長驅動力。

第三是主動投資的彈性優勢，00981A 將隨總經環境、市場及產業變化，靈活調整投組，並對持股汰弱留強，追求投組的成長性。台股市值前 300 大名單作為 00981A 選股池，將在每年 6、12 月調整。投研團隊也將每日監測市場及個股變化，透過專業分工再匯聚研究成果，對全球總經及產業局勢抽絲剝繭。同時，團隊也將勤於企業實地探訪，掌握產業及公司最新的實際發展動態。

統一台股增長主動式ETF（00981A）)基金經理人陳釧瑤表示，在美國對等關稅延緩的三個月緩衝期裡，為了減少關稅成本，各產業的廠商可能會趁政策落地前，大舉回補庫存，帶動航運與物流板塊短線內熱度飆升。另外，經歷先前股價修正後，高息股殖利率更加吸睛，隨著台股陸續進入主要除權息週期，相對提升的殖利率有望吸引資金回流高息股。

陳釧瑤表示，AI 應用浪潮持續擴散，相關供應鏈仍將是今年台股投資的重點一環。伺服器產品因直接銷往企業用戶，對價格波動的敏感度較低。那些中國廠區占比不高，或墨西哥產能優勢突出的廠商，甚至有機會受惠轉單行情。整體來看，伺服器產業鏈受到加徵關稅的衝擊相對低。不過提醒，過去績效也不代表未來報酬保證，且主、被動式ETF並無絕對的優劣，均不保證能超越績效指標、市場大盤報酬。

統一投信基金管理部主管尤文毅副總、統一台股增長主動式ETF（00981A)基金經理人陳釧瑤協理、統一投信袁永騰協理。
NewTalk
@-1@
台中市沙鹿區向上路7段27日上午發生多輛自小客車事故，消防救護人員到場後發現多人受傷，陸續將傷者送醫治療。台中市沙鹿區向上路段27日1輛聯結車疑煞車失控，造成重大事故。台中市長盧秀燕說，肇事駕駛承認煞車器壞掉，呼籲民眾留意車況保養情形。中市府將持續檢討交通管制措施。盧秀燕出席大肚區文中二地下停車場新建工程開工典禮接受媒體聯訪時表示，肇事駕駛第一時間承認煞車器壞掉，造成很嚴重的車禍，詳細結果要等警方調查，事件造成10名民眾受傷，今天上午有6人出院、4人住院中。盧秀燕說，事發路段是很重要、密集的道路，市府過去這幾年有作一些設施，車禍的頻率比前幾年是有下降，「但我們不滿意，會再繼續加強」。這次是貨車行駛過程中，下坡前未檢查車況造成車禍，呼籲民眾留意車況保養情形。針對事發路段改進措施，台中市交通局交通工程科股長王建發表示，沙鹿區向上路六段長下坡路段偶有追撞事故發生，研判主要多為大型車、重車因煞車失控所致，後續將持續檢討交通管制措施。王建發提到，除以紐澤西護欄增設快慢車道實體分隔，並強制分流20噸以上大貨車，限制僅能行駛於最外側快車道，持續配合警方實施區間測速執法，調整該路段整體號誌時制計畫，減少車隊停等機會、降低煞停次數。台中市沙鹿區向上路段27日1輛聯結車疑煞車失控，沿路撞擊逾20輛汽機車，釀多人傷。該路段因區間測速遭撞毀，警方將加派警力並在易肇事時段加強取締違規，降低事故發生。
NewTalk
@0@
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹因涉及罷免綠委的幽靈連署案，日前遭台北地方法院裁定羈押禁見後。國民黨台北市黨部一度公告，台北市黨部主委由副主委張延廷代理。但該訊息宣布10分鐘後就收回，國民黨台北市黨部並公告，國民中央黨部通知由台北市議會議長戴錫欽代理主委職務。

國民黨主席朱立倫致電台北市議會議長戴錫欽，希望戴錫欽可以在這個艱困的時刻承擔重擔，帶領台北市黨部繼續前行，獲戴錫欽同意，將代理台北市黨部主委一職，全力對抗民進黨發動大罷免獨裁行徑。
NewTalk
@0@
二階最後衝刺「基隆絕沛」控市府強行施工要求關連署站：整平道路還是整誰？

「基隆絕沛」團隊指控，基隆市府執意在連署罷免林沛祥5月衝刺階段強行施工，要求關閉罷團總部連署站，是整平道路還是整誰？

推動罷免國民黨立委林沛祥的「基隆絕沛」團隊今日指控，基隆市府臨時起意整修原本平整的路面，未依法定程序召開騎樓整平工程說明會，僅口頭通知，要求罷團總部連署站今天起關閉，痛批基隆市長謝國樑執意在罷免衝刺階段強行施工，是整平道路還是整誰？

「基隆絕沛」團隊表示，基隆市府沒有依法定程序、召開騎樓整平說明會，從來沒有取得屋主同意、突然臨時起意才來工程，屋主與總部抗議後，市府才補貼公告，但仍堅持4月28日一進行工程。

「基隆絕沛」團隊質疑，磁磚敲擊工程、長期封鎖總部左右騎樓通道，仁三路單號排1號至23號騎樓路面原本就平整，雙號排則高低落差大，「為何單號排有施工急迫性？是整平道路還是整誰？」。

罷團痛批，謝國樑不顧市民反對，執意在連署罷免林沛祥5月衝刺階段強行施工，「謝國樑自以為無敵星星就可以路見不平，拔刀相助林沛祥嗎？專整反共護台基隆總部的騎樓，學習近平具有中國特色獨裁統治。亂掰理由、濫權統治基隆市。中國國民黨就是中國共產黨最對味的好絕配！」

「基隆絕沛」直言，若連署站志工與人民的人身安全，受到相關的衍生危害，罷免總部將追究謝國樑相關決策高層。違反行政程序法與選舉罷免法的法律責任。罷團強調，工程龐大噪音及碎片已對連署活動造成實質干擾。連署站將盡力配合民眾連署需求，但安全第一，迫不得已的時候將被迫關閉。

「基隆絕沛」表示，仁三路單號排罷免總部前路面平整，卻突然要求封鎖施工。「基隆絕沛」指出，仁三路雙號排路面高低落差大到積水，基隆市府反而跳過。
NewTalk
@-1@
菲律賓海岸警衛隊發言人塔列拉準將（Jay Tarriela）稍早在社群平台X（推特）上張貼該國海岸警衛隊人員登陸南海桑迪礁（Sandy Cay，中國稱之為「鐵線礁」），高舉國旗的照片和影像。幾天前，中國海警局官員在同一組沙洲上懸掛五星旗的照片曝光。

中國以「九段線」將南海絕大部分海域劃歸己有，侵犯到包含我國在內許多國家的主權。菲律賓船艦更經常與中國船艦發生對峙。

《華盛頓郵報》（The Washington Post）稍早報導，中國官媒《環球時報》（the Global Times）上週刊登了4月中旬中國海警官員在鐵線礁舉著五星旗淨灘的照片。

菲律賓隨即在27日發表聲明，指出一支由海警、海軍和海警組成的聯合小組乘坐橡皮艇登陸了組成桑迪礁的三個沙洲。

菲方聲明寫道：「此次行動體現了菲律賓政府堅定不移地致力於維護其在『西菲律賓海』的主權、主權權利和管轄權。」

中國海警局隨後發表的一份聲明，斥責菲律賓登陸行動是「非法的」，並表示中國官員已登陸「進行現場核查和執法措施」。聲明沒有具體說明這些措施的具體內容。
NewTalk
@-1@
美國軍事媒體《軍事時報》（Military Times）報導，葉門胡塞武裝（Houthis）在近6週內成功擊落7架美國MQ-9「收割者」（Reaper）無人機，總價值超過2億美元，成為美國對該伊朗支持的武裝團體軍事行動中最顯著的損失。

美國國防官員透露，7架無人機分別於3月31日、4月3日、9日、13日、18日、19日及22日被擊落，三架發生在過去一週，顯示胡塞的防空能力有所提升。這些無人機在執行攻擊或監視任務時被擊中，有的墜入海中，有的墜落陸地。胡塞領導人頻頻公開宣揚擊落戰果，展現其對抗美軍的決心。美方則承認，自行動開始，胡塞已發射77架單向無人機、30枚巡航飛彈、24枚彈道飛彈及23枚地對空飛彈，攻擊範圍涵蓋美軍、紅海及以色列目標。

這批由通用原子公司製造的高級無人機，每架造價約3000萬美元，通常在4萬英尺以上高空執行任務。自3月15日美國總統川普下令展開新一輪擴大攻勢以來，美軍幾乎每日對胡塞目標發動空襲，試圖壓制其對紅海航運的威脅。

專家分析，胡塞可能利用伊朗提供的「358」地對空飛彈系統，這種武器足以威脅高空目標，儘管伊朗否認直接供武，但其武器屢次出現在葉門戰場。美軍原盼在30天內建立對葉門的空中優勢，但無人機損失嚴重影響情報收集與轟炸效果評估，迫使行動進入困境。美國中央司令部雖未詳細回應，但強調旨在削弱胡塞經濟與軍事能力。

此波衝突源於胡塞自2023年11月起針對紅海「以色列相關」船隻的攻擊，聲援加薩巴勒斯坦人。美軍自3月起展開報復性打擊，4月18日對拉斯伊薩油港的空襲更造成74人死亡，顯示衝突升級。胡塞無人機接連被擊落，凸顯葉門戰事對美軍資源的消耗與挑戰。
NewTalk
@-1@
南韓忠清北道一所高中今（28日）上午驚傳校園持刀傷人事件，造成5人受傷。一名特教生在校內持刀攻擊，造成校長及另外2人重傷，隨後又在逃跑過程中刺傷2名路人，已知1名送孩子上學的男子臉部掛彩。

事發當時正值上學時間，一名43歲男子駕車行經該校門前，準備送2個孩子前往幼兒園，卻有一名身穿校服的學生從緩慢行進的車流中快速穿越，並敲打男子車輛後座窗戶。男子表示，他打開車窗詢問情況，沒想到該名學生盯視他約2秒後，未發一語便持刀刺向其臉部後逃逸，還留下手機跟作案刀具。受傷男子用手摀著傷口並下車查看，但對方卻與其他正在送孩子上學的家長發生肢體衝突，最終他只好放棄送孩子上學，返回家中後緊急就醫。

該名學生在刺傷校內人士及路人後，逃到附近公園並跳進水池，但很快就被救起送醫並無大礙。目前警方已將其帶回警局拘留，正在釐清案發動機及相關經過，傷者們則無生命危險。
LTN
@-1@
民進黨台南市長初選之爭持續延燒，民進黨立委林俊憲今日表示，國民黨台南市議員蔡育輝造謠爭取停車場建設與他無關，而民進黨立委陳亭妃全程支持蔡的謊言，甚至聲稱該建設是由自己爭取。他批，陳藉國民黨的力量來打擊黨內同志，再不出聲制止這種行為，只會越來越誇張。

林俊憲今透過臉書發文表示，大罷免當前，很多事他選擇隱忍不發，團結一致對外，這才是民進黨一路走來的精神。不過，他說，今天發生的事，實在太過份，他再不為自己解釋，似乎就是在默許對方的所作所為，以後只會變本加厲。

林俊憲說明，今早新營的停五立體停車場舉行動土典禮，本應是喜事一樁，卻因蔡育輝率眾大鬧，變成鬧劇一場。他說，他於2024年5月1日率領立法院交通委員會到台南考察，由於市府苦無經費建設這兩座停車場，因此他向時任交通部長王國材說明該處發展潛力，而王當下也指示補助3.2億經費讓停車場順利建設。

林俊憲指出，今天多位參加動土典禮的民進黨議員告訴他，蔡育輝大鬧會場，造謠這項建設與他無關，還對他大罵，甚至在現場四處向人扭曲事實，而陳亭妃全程在蔡旁邊支持其謊言，甚至聲稱這項建設由自己協助爭取。他說，陳與蔡的合作關係早已不是秘密，今天這場鬧劇的背後主使是誰已經很清楚。

林俊憲說，國民黨對他的攻擊、抹黑沒什麼，畢竟他總是站在第一線批評國民黨。不過，他批，陳亭妃怎會藉國民黨的力量來打擊黨內同志，更何況是在這種全黨正努力翻轉國會的時候？

林俊憲指出，類似的攻擊手法，早已不是第一次。之前我隱忍不發，是為了大局著想，團結對外、翻轉國會，這是他的優先目標；而陳亭妃想獲得國民黨的協助，不抨擊國民黨在國會的所作所為，他也尊重，每個人有自己的選擇。

林俊憲表示，他的隱忍似乎變成默許，從暗著來變成明著來，再不出聲制止這種行為，只會越來越誇張。他強調，「民眾投給我們，是因為相信我們是比國民黨更好的選擇，而不是要我們與國民黨站在一起，也希望本黨同志都能謹記在心。」
NewTalk
@-1@
SUPER JUNIOR成員東海4月26日、27日一連兩天在台舉辦個人fancon《EAST COAST：WAVE》，昨(27)日東海驚喜合體SUPER JUNIOR-D&E成員銀赫（李赫宰），以及近期合作的金曲創作才子韋禮安，超夢幻的組合讓現場觀眾驚呼連連。

東海出道20週年，4月26日、27日一連兩天在桃園會展中心首次在台舉辦個人fancon，2場演出合計6400張門票全數完售，現場氣氛相當熱絡。第一天東海以SUPER JUNIOR-M的中文歌曲〈Me〉開場，搭配彷彿春天櫻花的浪漫紙花落下，一開口就狂撩粉絲，「我這樣常常跟大家見面，就越來越喜歡你們，而且各位怎麼今天打扮得這麼漂亮？今天的Dress code粉紅色真的太漂亮了！」，更特別改用中文大讚粉絲，「太漂亮了！」，並承諾會努力常常訪台。

東海表示自從去年在日本做了個人fancon《EAST COAST：WAVE》之後，就想著有沒有機會再和大家見面，心中一直惦記著粉絲。他特別提到近期雖然以SUPER JUNIOR行程為主，不過個人專輯、SUPER JUNIOR-D&E 15周年的專輯也在籌備中，希望和粉絲們一起長長久久地走下去。東海更透露SUPER JUNIOR今年屆滿20週年，將推出新專輯，展現全新面貌，讓大家看到性感的一面，成員都非常興奮，請粉絲多多期待。

第二天東海驚喜合體SUPER JUNIOR-D&E成員銀赫（李赫宰）。銀赫現身後直呼，「這麼多人應該要去大巨蛋吧！」，並與東海合唱D&E夯曲〈Oppa Oppa〉、〈Run Away〉。韋禮安也作為嘉賓登場，與東海首度公開合體演唱全新華語單曲〈最好的朋友〉，這首歌詞靈感來自粉絲名E.L.F.，韋禮安還特別飛到韓國錄音室錄製，並分享錄音趣事，讓現場粉絲笑翻。

活動尾聲，粉絲大合唱SUPER JUNIOR-M翻唱的華語金曲〈至少還有你〉呼喊著東海，整齊劃一的安可聲讓他感動表示「原來大家有這麼驚人的歌唱實力，原本都是我唱給大家聽，我反過來變成聽大家唱歌的人，真的非常幸福，都要流眼淚了……往後也會記得這樣的心情，獻上我的創作給你們！」。最後東海演唱SUPER JUNIOR-D&E與始源、周覓、厲旭、圭賢合作的中文歌曲〈約定〉，並留下一封親筆手寫的中文信，全場粉絲駐足記錄、久久不能自己。

東海感性地說，「正是因為這樣相處的時間有限才彌足珍貴，會對大家的幸福負責，希望大家也努力生活，記得彼此之間的約定」，並向粉絲喊話「期待下次見面的來臨，不管甚麼時候，我都會努力表演給大家看，更帥地回來見大家的！」。
NewTalk
@0@
國民黨立委吳宗憲26日在凱道宣稱：「檢察總長開視訊會議要求各地檢署要嚴辦藍營支持的罷免連署案」，遭最高檢駁斥後，又在臉書引媒體報導稱「調查局長於4/23，在立法院經謝龍介委員質詢時，已坦承確有視訊會議」；對此，調查局今表示，局長陳白立當時表示，並無任何針對罷免連署查察的專案獎金，另外，調查局平日經常召開視訊會議，原因是與各地外勤日常業務聯繫及業務督導，與特定罷免案或檢察總長指示毫無關聯。

吳宗憲的言論遭最高檢駁斥後，於臉書發文回應：「風傳媒於4/18早已報導指出：中選會4月1日向最高檢告發19件罷免案偽造或有往生者連署後，隔幾天總長就嚴令儘速偵辦，隨後調查局便開視訊會議，要求各站處全力偵辦。且調查局長於4/23，在立法院經謝龍介委員質詢時，已坦承確有視訊會議乙事（惟否認要追殺藍營）。我當時擔任召委，在現場親耳聽到。」

調查局指出，當時國民黨立委謝龍介及許宇甄就「調查局是否有專案獎金鼓勵查察罷免連署」及「是否召開視訊會議」一事，向陳白立進行質詢。

調查局指出，陳白立當時答覆說明，調查局並無任何針對罷免連署查察的專案獎金，並說明調查局平日即經常召開視訊會議，以利與各地外勤日常業務聯繫及業務督導；陳白立答詢時特別說明：「沒有針對藍綠，只問證據，不問藍綠」。

調查局指出，上述「視訊會議」與任何特定罷免案件或檢察總長指示毫無關聯。會中主要是提醒所屬人員偵辦此類案件應遵守相關辦案規定，重申必須遵守刑事訴訟法相關規定並保持行政中立。外界所稱「嚴辦藍營」完全子虛烏有，與事實不符。

調查局表示，查辦相關罷免連署偽造案，均由各地檢署指揮本局各外勤處站配合查察，全程依法辦理，絕無針對特定政黨人士情事。績效回歸選舉查察標準，並無任何鼓勵偵辦的加成規定。

調查局強調，調查局一貫依法行政，對於任何與選舉、罷免有關的事項，均秉持超然中立、依法辦理原則，絕無所謂「設置專案獎金」、「配合特定指令查察」情事。呼籲各界對於未經查證的不實揣測，應本持理性、客觀態度審慎以對。
LTN
@-1@
投信週一（28日）買超台股77.6億元，台股上漲161點重返2萬點，雖然信續站在買方，買超22.67億元，不過，同時納入00905與00733新兵群創，卻遭到投信大倒貨，一口氣砍7656張，居賣超第1，受到投信殺出衝擊，今股價開高收低，終場下跌1.06%，收14元，跌破月線14.08元，成交量放大到6.35萬張。

投信週一賣超前10大個股，依序為群創（3481）7656張、中鋼（2002）3807張、中華電（2412）3796張、南亞科（2408）2652張、大成鋼（2027）2444張、臺企銀（2834）1572張、台灣大（3045）1381張、台灣虎航（6757）1367張、永豐金（2890）916張、亞泥（1102）814張。
LTN
@-1@
孫生最新現況曝光 斷炊沒收入身心重創。孫生坦承自己停工至今完全無收入。前「反骨男孩」成員孫生捲入性騷擾遭公司切割解約，先前開直播坦承自己停工至今完全無收入的他，今（28）再度曝光自己的病況，他表示自己到身心科看診，總共拿了8袋藥。孫生先前曾經po出黑底白字道歉文，也在深夜開直播坦承自己撐不下去，消失2個多月以來，孫生自爆有輕生念頭，加上有被診斷出嚴重妄想症與腦萎縮的媽媽，先前有偷竊前科還疑似跟他要錢，讓他崩潰「媽我跟妳跪，求求妳，我快不行了」。家庭和自己都出狀況的孫生，雖然表示自己要重新振作，對自己喊話「我不能再這樣下去，我自己都顧不好我自己，我完全沒辦法顧我媽」。孫生也透露媽媽的狀況很糟很糟，他說：「我從小到現在都好痛苦，但她始終是我媽，我必須振作起來」現在孫生自己身心狀況也出問題，更糟糕的是他練拳時有些藥物無法服用，為只要一吃就會睡著，從身心科拿回來的8大袋藥，也會讓他出現瞬間暈厥的副作用。☆珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線：安心專線：1925、生命線專線：1995或張老師服務專線：1980。☆ ☆若您發現有兒童、少年、老人、身心障礙者遭受不當對待，或您本身有遭受家庭暴力、性侵害、性騷擾等情事，24小時全天候可以手機、市話、簡訊（聽語障人士）直撥「113」☆
LTN
@-1@
日本現存最長壽人瑞林岡木，以115歲的高齡去世。日本厚生勞動省表示，國內現存最長壽人瑞、岐阜縣土岐市女性林岡木（林おかぎ）於26日去世，享嵩壽115歲。林岡木出生於1909年，在兵庫縣的糸岡富子去年底116歲逝世後，林岡木就成為日本還在世的最高齡人瑞。隨著林岡木如今離世，愛知縣幸田町114歲的近藤ミネ成為現存最長壽的老者。
LTN
@-1@
行政院長卓榮泰率秘書長龔明鑫等人今（28）日上午赴立法院拜會朝野黨團，說明4100億元的強化安全韌性特別條例，中午即在行政院召開行政立法協調會報，再向民進黨立委說明。立法院民進黨團幹事長吳思瑤會後受訪強調，特別條例是顧民生、穩物價，將經濟發展的紅利跟全民共享，經濟效益大於一次性的大撒幣。

今天召開的行政立法協調會報，包括立法院民進黨黨團7長、各委員會召委、主審經濟委員會的立委，以及行政院秘書長龔明鑫、主計長陳淑姿等人出席。會議進行約1小時，主要聚焦特別條例內容，由卓揆親自說明特別條例細節項目。

吳思瑤強調，特別條例涵蓋經濟安全、社會安全與國土安全等3大方面，且不單是針對美國關稅政策做短期因應，而是應對國際局勢、時程長達3年，如在野黨解讀為是針對川普政策，並不正確。

吳思瑤指出，特別條例是善用歲計賸餘，在野黨指政府共有5700多億的歲計賸餘是解讀錯誤，因為沒有扣掉給地方的部分，且提出這個特別條例是希望顧民生、穩物價，將經濟發展的紅利跟全民共享，經濟效益大於一次性的大撒幣。

針對民眾黨反對撥補台電1000億元，吳思瑤強調，這是希望穩定物價與抑制通膨，不僅是產業界與社會共識，也是民進黨團共識；她呼籲在野黨不管在程序委員會或院會，都能一起支持並儘快排審特別條例。
LTN
@-1@
陳孝萱、陳如山首次合作，在《山忌 黃衣小飛俠》扮演一對苦情夫妻。陳孝萱素顏憔悴出演神智恍惚的悲情母親，她坦言：「為孩子付出一切的心情，是我真實的投射。」不僅不介意素顏上鏡，甚至配合劇組加強憔悴妝容。她還分享某次拍戲途中，在洗手間鏡中看到自己憔悴的模樣也嚇了一跳：「原來我看起來這麼可怕，難怪大家都說我很可憐。」私下其實超怕看恐怖片的她，這回為《山忌 黃衣小飛俠》首次挑戰靈異題材，卻意外精準拿捏角色驚悚氛圍，甚至被導演冊封為本片的「詭異擔當」。

以樂團「四分衛」主唱身份廣為人知的陳如山，近年參與多部影視作品，私下給人搖滾暖男形象的他，這回在《山忌 黃衣小飛俠》中為演出深山尋子的瘋狂父親，接受「咕嚕式」的表演特訓。在表演指導蔡嘉茵的引導下，參考《魔戒》角色咕嚕的動物性演繹，刻意削弱自我意識，展現精神崩潰的狀態。陳如山坦言：「第一次讀劇本時，光想到失去兒子就忍不住落淚，心裡也充滿恨意。」他還自爆，為揣摩中邪神情，曾對著家中貓咪練習，結果多次嚇得愛貓彈飛，意外開發出獨具風格的邪氣演技。

談及選角原因，導演表示，陳如山平時親切、溫暖、知書達禮的氣質，反而強化這個他從幸福父親墜入瘋狂的戲劇反差；而陳孝萱豐富的表演經驗，也讓她瞬間進入絕望母親的角色狀態。兩人對角色的投入與形象的顛覆，都令他印象深刻。首次和金鐘視后合作飾演夫妻的陳如山，也忍不住佩服地說：「她上一秒還笑笑的，下一秒眼淚就掉下來，真是太厲害了！」
LTN
@-1@
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹因幽靈連署案被收押，黨中央宣布由台北市議會議長戴錫欽代理職務。國民黨台北市5席立委罷免案連署收件數都已經超過二階的門檻，國民黨台北市主委黃呂錦茹被收押禁見中，傳出藍營基層陷入無人領導、操盤的集體焦慮；台北市黨部今日下午發布由副主委張延廷代理，不到10分鐘又通知：「黨中央通知，由議長戴錫欽代理主委職務」。

戴錫欽受訪時表示，上午跟黨主席朱立倫通過電話，彼此交換意見，主要是在這個關鍵階段，不能群龍無首，現階段黨中央會做最好的安排，彼此有共識都相信黃呂跟黨部同仁的清白，都希望他們早日出來領導市黨部；但在這個過渡階段，市黨部必須有相關的運作，特別是因應大罷免的階段，尊重黨中央的規劃跟安排，一切以黨中央宣布為原則。

至於接任時間，戴錫欽表示，按照一般作業流程，通常是在中常會後是比較好，黨部主委基本上還是黃呂，只是暫時沒辦法領導，在過渡階段應實際需要，由黨中央指派代理主委運作黨務，一切以黨中央宣布為主，可能這兩天或中常會後。

對於接任後如何力抗大罷免？戴錫欽說，目前尚未被宣布接任代理主委，但各黨部本來就有執行長跟其他幹部在運作相關作業；只是不希望現在群龍無首、失去方向，造成基層士氣低落，因此希望黨中央透過適切的安排，讓地方的士氣提升，也避免因政治紛擾或司法追殺，導致相關運作無疾而終。
LTN
@-1@
彰化縣福興鄉驚傳入室竊盜案，許姓民眾昨天（27日）晚間返家時發現衣櫃被打開，經清點有現金20萬元不翼而飛，另有金飾一批與高級洋酒數瓶遭竊，損失價值共約50萬元，鹿港警分局據報後，已調閱週遭監視器過濾可疑人車，積極偵辦中。

鹿港警分局指出，這起侵入住宅竊盜案發生在昨天晚間6點多，1名民眾回到福興鄉麥厝村住家時，發現衣櫃有被打開，2樓隔壁兄長的房間有數瓶洋酒遭竊，金飾一批也不翼而飛，共計損失價值約50萬元，被害人立即向洪堀派出所報案。

警方據報後由偵查隊派員到場採證，洪堀所調閱周遭監視器，過濾可疑人車，積極偵辦中。福興鄉住宅竊案附近道路，位置相當偏僻，警方調閱監視器追查中。
LTN
@-1@
33歲林姓男子吸食K他命後，開車從雲林縣斗六市行駛，一路闖紅燈、逆向、撞護欄還開進別人車庫，清晨5點時行經嘉義縣新港鄉，先將陳姓路人撞飛倒地，又踩油門加速輾壓陳男後逃逸，導致陳男多處骨折，幸好送醫撿回一命，嘉義地檢署今天依殺人未遂起訴林男。

檢警調查，林男去年10月6日凌晨3點多吸毒後，從雲林縣駕車行駛，途中闖紅燈、逆向、左右偏行、擦撞分隔島、電桿、石墩、撞擊平交道護欄，甚至還駛入他人住處車庫，後來在新港鄉新中路追撞陳男，陳男彈飛撞上擋風玻璃滾下倒臥地面，林男竟踩油門再輾過後，開回雲林縣四湖鄉住處躲藏。

警方追查後，將林男帶回調查，他坦承吸毒、開車及撞倒人，目擊者也證實林男駕車撞倒人後再次輾人，最後才加速離開。

檢方認為，林男肇事後回家，還請友人接應他躲藏，請人將車輛開去維修，顯然瞭解有撞倒人，也應可預知此行為可能造成被害人死亡；林男吸毒後，不應駕車上路卻仍開車，過程中危險駕駛，造成陳男受傷，又駕車逃離，也未與陳男或家屬達成和解，所生危害、惡性及違反義務程度甚鉅，依殺人未遂等罪嫌提起公訴。
LTN
@-1@
科學家近期在偏遠的大西洋深處，捕捉到一隻外型奇特的長尾鱈（Grenadier fish），其背上竟附著數隻如同「髮辮」般晃動的管狀生物。南極附近深海近日拍到奇特景象：一隻長尾鱈（Grenadier fish）背上竟附著數隻管狀生物，如同晃動的「髮辮」。這其實是巨大的寄生橈足類（Parasitic copepods），其影像由美國史密特海洋研究所（SOI）與伍茲霍爾海洋研究所（WHOI）的科學家團隊，在南三明治群島（South Sandwich Islands）海域水下約489公尺處意外捕捉。

儘管畫面引發不適，但科學家指出，寄生蟲的存在反而是「生態系統功能健全」的指標。海底生態學家戴克曼（Lauren Dykman）表示，健康多樣的生態系通常有更高豐度的寄生生物。寄生蟲有助於控制族群、調節食物網並增加生物多樣性。

此次科考任務原旨在紀錄深海生物及探查地質災害，意外拍到這隻魚。團隊更宏大的目標是研究環繞南極的「南極繞極流」（Antarctic Circumpolar Current, ACC）如何塑造棲地。科學家懷疑這道強勁洋流如同屏障，造成溫差影響生物分布，可能形成「生物地理邊界」（Biogeographic border），分隔生態系並驅使兩側生物獨特演化。

由於對這片孤立深海所知甚少，任何發現，無論是黏滑的橈足類或魚類，都是理解跨越水下邊界的生物多樣性變化、以及氣候變遷影響的寶貴線索。這次發現再次證明，偏遠生態系充滿驚奇，對理解地球的過去、現在與未來至關重要。這隻魚身上的寄生蟲不僅是奇特「髮型」，更是深海獨特環境下生態蓬勃發展的有力證明。
LTN
@-1@
環境部長彭啓明今天赴立法院衛環委員會報告業務概況並備詢。環境部近日發現影音平台TikTok（抖音國際版）上有多則短影音，刻意散佈環保政策不實資訊，雖再三澄清謠言仍層出不窮。環境部長彭啓明表示，經追查已鎖定造謠源頭，最快今天前往警局備案，採取法律行動，並建議政府應考慮禁止抖音，避免不實消息認知作戰。

民進黨立委陳瑩質詢時表示，近期有業者想在台東開發陸域風電，但有心人士卻刻意造謠是政府要開發，甚至有人把反對陸域風電連署的和罷免她的連署相連結，違反選罷法相關規定。

彭啓明表示，近期也有部分人士透過抖音造謠環境政策，會直接檢舉抖音或特定集團。他會後受訪時進一步指出，有部份人士在抖音上造謠機車未定檢直接罰3500元並吊銷駕照、7月起對一次性餐具收費等訊息，而且還指「賴清德要搶你的錢」，很多人都被這些不實資訊誤導。

彭啓明指出，這不是網友個人行為，而是集團式刻意散佈不實訊息詆毀政府，目前已經找到源頭是一家在內湖註冊的影音公司，一定會以散播不實消息來處理，今天將會到警局備案。他認為這是有心人士刻意操作對台認知作戰，建議整個政府應該考慮禁止抖音。

彭啓明說，其實過去相關環保政策不實資訊，環境部都多次透過圖卡等方式澄清，但效果不彰；近期又再接獲許多民眾詢問、指責，才決定訴諸法律行動處理。
LTN
@-1@
愛快羅密歐今年將重返台灣！4 款國際獲獎車款成引進焦點

Alfa Romeo 旗下主力車款在德國與瑞士權威汽車媒體評選中獲獎。

總代理寶嘉聯合即將在今年引進 Alfa Romeo，近日原廠分享旗下車款在德國與瑞士權威汽車媒體評選中獲獎的消息，其中也提到獲獎車款 Giulia、Junior、Tonale、Stelvio 等新車都將成為台灣市場引進的重點。

Alfa Romeo Giulia

擔任 Alfa Romeo 重點中型運動轎車的 Giulia 對台灣車迷並不陌生，水貨商持續引進國內販售，該車此次一舉在德國權威汽車雜誌《auto motor und sport》舉辦的第 49 屆「Best Cars」最佳車款票選以及瑞士《Auto Illustrierte》第 31 屆「Best Cars」最佳車款票選中，皆完成最佳中型車 8 連霸佳績。


Alfa Romeo Stelvio

Alfa Romeo 如今銷售主力的運動休旅車 Stelvio 不僅外觀搶眼更具備強悍的性能輸出，是國內車迷關注焦點，此次也分別在《auto motor und sport》和《Auto Illustrierte》的「Best Cars」票選活動中第 7 度蟬聯最佳運動休旅殊榮。


Alfa Romeo Tonale

定位在 Stelvio 之下的 Tonale 小型休旅，擁有更適合都會的緊湊身形以及充沛的動力，此次首度在《auto motor und sport》「Best Cars」票選活動拿下最佳中小型運動休旅冠軍。

Alfa Romeo Junior

第四款車則是入門設定且強調都會跨界的 Junior，海外市場也剛上市販售，目前於歐洲市場獲得高人氣，擁有油電混合與 EV 純電等動力選擇，此次首度拿下《Auto Illustrierte》「Best Cars」的最佳小型休旅冠軍。
LTN
@-1@
台中市沙鹿區向上路長下坡路段經常發生車禍，罷團質疑選區立委顏寬恒還列為個人政績。台中市沙鹿區向上路長下坡路段，27日發生聯結車煞車失靈衝撞22輛機汽車及自行車的事故，造成11人受傷，罷團「中二解顏」質疑向上路是「冬瓜路」，該選區立委顏寬恒對車禍卻未有任何回應，甚至在反罷免文宣中將此段道路改善工程列為政績，令罷團直呼應予罷免；顏寬恒今天則發表聲明痛斥罷團造謠，強調向上路是民國60年都市計畫就有的計劃道路。

罷團「中二解顏」指出，向上路在當地號稱「冬瓜路」，胡志強前市長曾在2021年造勢場合表示「路是顏清標開的」，但當地道路設計相當不良，長下坡、交流道的匯流地，也是工業區貨櫃車往台中港的必走道路，加上路太長、太直，又遇到區間測速，諸如貨櫃車、聯結車等大車極容易煞車失靈。

罷團指出，針對向上路昨發生的嚴重車禍，選區內立委顏寬恒不只臉書完全無聲，更被罷團踢爆反罷免文宣當中寫有「改善向上路道路工程」，不只顯示這些號稱的「道路改善」並沒有見效，也顯示顏寬恒在意罷免、在意凱道更勝過當地鄉親的安全，強調現在若不罷免，以後這一家人耍特權、惡霸行為就會一代一代傳下去，並提醒民眾經過該長下坡時務必注意自身安全。

針對罷團質疑，顏寬恒今天發表聲明指出，向上路是民國60年都市計畫就有的計劃道路，明顯和罷團所造謠的不符；他2013年上任後即提案興建大肚和美大橋，就是希望藉此分散向上路車流，大型車輛直接經由國道三號銜接和美交流道後，透過和美大橋來進入台中港區。但當時彰化及台中市府都未提案，直到盧秀燕市長及王惠美縣長2018年上任後才積極推動，2022年才順利動工，預計2026年完工通車。

顏寬恒說，中市府於2020年曾評估建設向上路至中興橋共計4公里的高架，改善向上路長下坡問題，但初估經費近39億，妹妹台中市副議長顏莉敏於2022年並召集會議提出短中長期計劃，即短期透過區間測速，降低平均車速，以避免車輛煞車失靈問題；中期配合和美大橋通車，讓大型車輛轉由國道三號和美交流道銜接和美大橋進入台中港區；長期則新建高架橋，與台61線西濱快速道路或中興橋進行銜接，讓重型車輛避開下坡路段直接進入台中港區。

顏寬恒表示，近期會再召集相關單位，針對高架化銜接台61線進行討論，因為涉及生活圈道路系統，後續也會爭取內政部國土署的經費支持。
LTN
@-1@
台灣醫務管理學會理事長洪子仁建議，政府可提供護理科系學生每年每人15萬元獎學金以補足臨床所需人力。洪子仁指出，目前國內護理人員執業率僅約6成，呼籲政府應立即啟動「護理科系養成獎學金計畫」，針對每年約1萬名新進護理科系在學生，提供每年每人15萬元的獎學金，連續4年支持至畢業，但對應條件為畢業1年內考取護理師執照、執照取得後至少服務臨床4年、未履行者須返還獎學金，有點類似醫學系公費生的概念，比較有機會補足人力缺口。洪子仁認為，粗估計畫第1年須投入15億元、第2年30億元、第3年45億元，第4年以後則是每年60億元，有望在4年內補足4萬名新血，建議可善用行政院「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案打算挹注健保的200億元經費。洪子仁也提到，以新光醫院為例，明年擴建的桂蘭樓完成興建後，預計新增300多張病床，若護理人力不足，仍會淪為空床，造成資源極大浪費，呼籲政府加大投資改善護理人力不足的問題。
LTN
@-1@
美軍「提康德羅加級」唯三升級計畫最後一艘 聖喬治角號現代化啟動。圖為「聖喬治角號」（CG-71）。美國海軍原預劃在2012年退役部分的「提康德羅加級」巡洋艦，由於遭國會否決，因此轉為階段性延壽升級計畫，目標在2026財年前完成11艘同級艦的現代化改裝，但該計畫又因升級進度延宕、部分艦提前退役等因素，最後僅剩3艘接受升級。而該計畫的最後一艘「聖喬治角號」（CG-71）已於22日駛入聖地牙哥海軍基地，將在那裏進行分階段升級改造。「聖喬治角號」預計將於今年完成現代化改裝，其現代化改裝範圍廣泛，包括神盾作戰系統的更新、SPQ-9B雷達的整合、加裝SM-6防空飛彈以及海軍綜合火力控制功能（NIFC-CA）的加入，確保該艦能夠參與高度協調的多領域戰爭環境。在反潛領域，SQQ-89A（V）15聲納套件將得到改進，並增加多功能拖曳陣列。此外，Mk 41垂直發射系統（VLS）正在進行改裝，以容納更多元的彈藥。同時，現代化改造還涉及船體、機械和電氣 （HM&E） 系統的全面檢修，包括推進系統、電力分配和結構加固，以確保巡洋艦在未來10年內保持可靠性和執行任務的能力。而該延壽計畫，原預計升級11艘提康德羅加級，但在計畫啟動前就有4艘被排除；剩餘7艘中的4艘升級後，卻在2022、2024年先後提前退役，導致合計37億美元（約1195億台幣）經費中的18.4億美元（約594億台幣）被財政浪費。目前這七艘艦僅「長津號」和「安齊奧號」完成升級還在服役、「聖喬治角號」升級中外，其餘同級艦皆提早退役。
LTN
@2@
2025年04月26日中職比賽結果：雄鷹 2:6 獅，兄弟 4:1 龍，桃猿 7:6 悍將。
2025年04月27日中職比賽結果：兄弟 1:2 龍，雄鷹 1:2 獅，桃猿 3:2 悍將。
2025年04月29日中職比賽結果：悍將 0:0 雄鷹，桃猿 0:0 兄弟。

2025年04月26日日職比賽結果：廣島 0:2 橫濱DeNA，養樂多 2:5 中日，巨人 2:6 阪神，羅德 1:2 火腿，軟銀 3:6 樂天，歐力士 0:3 西武。
2025年04月27日日職比賽結果：羅德 5:3 火腿，軟銀 2:3 樂天，歐力士 2:3 西武，養樂多 6:2 中日，廣島 1:2 橫濱DeNA，巨人 2:1 阪神。
2025年04月29日日職比賽結果：羅德 0:0 歐力士，橫濱DeNA 0:0 養樂多，廣島 0:0 巨人，阪神 0:0 中日，樂天 0:0 西武，火腿 0:0 軟銀。

2025年04月26日TPBL比賽結果：夢想家 110:95 台啤雲豹，國王 83:97 高雄海神。
2025年04月27日TPBL比賽結果：台北戰神 89:86 台啤雲豹，中信特攻 80:91 高雄海神。

為培訓電子競技人才，新北市府經濟發展局開設「新北ACGE產業學院」，結合新北市電競產業總會與業界講師，提供13項主題實務導向課程，打造新北成為電競產業孵化基地，課程全程免費，歡迎年滿15歲且對相關產業有興趣的民眾報名參加。
「2025新北電競爭霸戰」活動開放至5月11日，現場設有ACGE互動展區，展示原創遊戲、虛擬偶像與電競周邊產品，歡迎民眾到電競基地暢玩，完成指定任務還能獲得獎品。週末舉辦的賽事，最終由「夸克1」團隊獲得《傳說對決》冠軍、「青年勇士」團隊摘下《G9：特攻聯盟》冠軍、「Octopus」則稱霸《快打旋風6》。
來自新竹縣六家高中的高三生玩家「Octopus」受訪說，很開心喜愛格鬥遊戲的玩家也能同場交流，未來期盼市府舉辦相關賽事，讓更多年輕人有機會展現實力。
經發局長盛筱蓉表示，電競產業結合創意、科技與就業，是未來推動數位經濟的重要引擎，新北市自2018年成立電競基地以來，舉辦4屆賽事，累計培育超過4600人次電競人才、活動觸及突破2720萬人次，今年攜手產學界成立「新北ACGE產業學院」，協助年輕人從興趣邁向職涯。
「新北ACGE產業學院」涵蓋13項主題課程，課程全程免費，歡迎年滿15歲且對相關產業有興趣之民眾報名。
LTN
@-1@
有意參選2028總統？ 前美駐日大使易曼紐動作頻頻

易曼紐在駐日期間被形容為美國的「戰狼外交官」，對中國的批判從不假辭色。

儘管美國總統川普施政爭議不斷，但基本盤穩固，反觀民主黨去年選戰大敗後，遲遲不見新的領頭羊。美國《國會山莊報》（The Hill）指出，前美駐日大使易曼紐（Rahm Emanuel）近期頻在媒體上露面，表明「公僕生涯還未結束」，甚至已開始招募選戰團隊，被認為已在為2028年總統大選熱身。

據報導，易曼紐政治歷練豐富，一直是民主黨內重要人物，曾擔任前總統柯林頓的顧問，並在2002年當選聯邦眾議員，隨後又成為前總統歐巴馬的第一任白宮幕僚長。他也曾擔任2屆芝加哥市長，並在2022年出使日本，直至川普上台。

最近1個月，易曼紐經常在媒體上露面，對於是否再次競選芝加哥市長或伊利諾州州長，他都沒有把話說死，「我的公僕生涯還未結束」。他也時常出現在Podcast和脫口秀節目中，並擔任美國有線電視新聞網（CNN）和華盛頓郵報的評論員。

有關他目光擺向2028年總統大選的說法，最主要源自易曼紐在幕後的動作。民主黨競選策士透露，易曼紐已在聯繫選戰人員，試圖在民主黨黨內初選起跑前先行籌組團隊，「他肯定要參選」。

曾在民主黨國會競選委員會與易曼紐共事的前眾議員伊茲瑞爾（Steve Israel）表示，易曼紐擁有「世界級經驗」，以及在政治和政策方面的良好紀錄，「民主黨需要一位能夠制定積極議程的候選人，我們不能侷限在『我不是川普』」。

伊茲瑞爾指出，民主黨在2006年國會中期選舉中取得勝利，這是在易曼紐擔任眾議院民主黨競選負責人的情況下，該黨在過去12年來首次拿下眾院控制權，「裴洛西和易曼紐制定贏得共和黨選區，並同時在藍色和紫色選區催出基本盤的策略。他證明了自己團結民主黨人的能力」。

在駐日期間，易曼紐對中國的批判從不假辭色。他曾形容中國國家主席習近平是「無能的經濟管家」、「外交政策失敗者」及「笨手笨腳的準馬基維利主義者」，在他治下的中國政府一團混亂。

易曼紐更指中國透過市場槓桿、抵制商品等經濟手段，或明或暗地脅迫其他國家改變政治立場，達到其政治目的，呼籲各國應組成反脅迫聯盟，抵制中國以經濟做為武器的行徑。
LTN
@-1@
台北市議會今（28）進行民政部門質詢，民進黨市議員顏若芳表示，國民黨及國民黨立委王鴻薇等人多次質疑選委會查對不公，是幫忙大罷免，要求身兼台北市選舉委員會主委、總幹事的秘書長李泰興、民政局長陳永德說明是否屬實？還是謠言？兩人強調都是依選罷法執行，絕對是中立的立場。

顏若芳表示，王鴻薇及國民黨之前一直說選委會查對不公，是幫忙大罷免，這資訊是錯誤的嗎？還是是正確的？還是謠言？李泰興表示，中選會都是依選罷法辦事情，絕對是中立的立場。顏若芳再追問「所以王鴻薇、國民黨的指控是錯誤的，是謠言，對不對？」陳永德回「是」。

顏若芳表示，死亡連署、幽靈連署在法律上是零容忍，是犯法的；蔣萬安之前去北檢支持死亡連署、偽造文書，民眾很擔心未來在罷免第二階審查是否會受到市長的影響或指示而無法公正辦理選務?陳永德表示不會，選委會是公平、公正的單位，對誰都一樣。

顏若芳再問兩位對於死亡連署、偽造文書是否覺得零容忍，絕對不行?陳永德回答「當然不行」，李泰興表示，「依法辦理，法律規定說不行，就是不行」；顏若芳繼續追問兩人對蔣萬安去挺死亡連署的行為，兩人略顯遲疑後，李泰興表示，蔣萬安那天說得很清楚是個人行為，個案的部分不評論，選委會一定是依法辦理，個別的人支持什麼活動，就不評論。

顏若芳又追問兩人，未來在二階罷免的連署是否可以行政中立的方式去審查，不會受到蔣萬安立場的影響；李泰興表示，偽照文書的行為檢調已經在調查；對於二階連署書的審查，兩人都強調一定是公平公正、絕對是行政中立。
LTN
@-1@
北一女國文教師區桂芝被發現也有轉發徵文，區桂芝受訪表示，轉發一個有獎金的徵文比賽給學生，並未大力鼓吹，「這樣要成什麼罪名？」
區桂芝表示，今天早上陸續接到記者電話，才知道又有事了；她在4月20日轉傳一個徵文比賽的消息，「這樣要成什麼罪名？」若說有人檢舉她，陸委會要調查，真是荒謬可笑。
區桂芝說，她傳給她的高三學生，學生都有很多事在忙，她也沒有大力鼓吹；並說應該鼓勵學生參加寫作比賽或是讀書會，願意多寫對他們的文筆訓練都是好的；通常她收到任何中文徵文比賽都會轉傳給學生，有獎金的徵文比賽就讓他們去。
她感嘆說，如果文學交流活動都要被扣上統戰的帽子，那現在各大學、中學中很多兩岸互動的學術、文化、文學活動，要全面禁止嗎？若要全面禁止就擺明了說，不要動不動一個事情出來「就要審查我們，莫名其妙」，「這只證明執政黨不會治國，只會恐嚇老百姓。」
LTN
@-1@
曾文水庫目前水情穩定，連同烏山頭水庫的合計有效蓄水量，比莫拉克風災後同期平均多了1.5倍，除順利供應農業灌溉外，更加速清淤作業，4月份以來累計抽泥逾26萬噸，效率驚人。水利署南區水資源分署觀測，截至今天中午，曾文水庫蓄水率仍逾6成2，連同烏山頭水庫的合計有效蓄水量約3.7億立方米，穩定供灌一期稻作。而根據運轉歷線圖，曾文、烏山頭水庫合計有效蓄水量在莫拉克風災後16年來的同期平均為1.45億立方米，現在的水情超過1.5倍，也利於抽泥作業的推動。南水分署統計，到目前為止，曾文水庫4月份的抽泥量已逾26萬噸，是去年同期將近3倍，民生、農業供水穩定，且有效清淤。南水分署提到，現階段曾文水庫區有3艘抽泥船進駐，同步啟動，單日清淤破2萬噸，5月份將增加1艘，一起作業的話，處理量可望再創新高。雖然持續供灌一期稻作，曾文水庫目前蓄水率仍逾6成，水情穩定。
LTN
@-1@
一場猛烈暴風雨於週五凌晨席捲澳洲昆士蘭東南部，帶來約2500次閃電與強降雨，造成多人雷擊受傷及嚴重洪災。布里斯本一名17歲少女躺在床上邊充電邊玩手機時遭雷擊，幸運生還。

布里斯本北部伯彭格里地區17歲少女科莫德（Bloom Kermode）在凌晨3點前遭雷擊，奇蹟生還。閃電擊穿她臥室天花板，導致床墊起火，當時她正在使用充電中的手機。科莫德回憶：「一切都是白色的，我耳朵裡有耳鳴聲，手臂卡住且繃緊了，整個人完全麻木。」事發後，科莫德家中的電源插座和電線全數毀損。

科莫德的鄰居湯姆（Jack Thom）同樣在手機使用中遭雷電波及。他表示：「閃電直接擊中我的手臂，把我從睡夢中驚醒。」另一起雷擊事件發生在陽光海岸揚迪那（Yandina），一名30多歲女子於凌晨12點45分左右在家中遭雷擊中頸部，目前已被送往南部的楠伯醫院治療。

暴風雨不僅帶來雷擊事故，還引發嚴重洪災。陽光海岸楠伯地區在3小時內降下200毫米雨量，導致房屋、商店淹水，部分地區交通癱瘓，多名駕駛被困車內等待救援。當地居民布朗（Frank Browne）形容，「前一天還是美麗的景象，隔天就成了一片狼藉。」尤其楠伯居民與商家今年已第3次遭遇洪水侵襲，許多人尚未完全從熱帶氣旋阿爾弗雷德帶來的損害中恢復。

受惡劣天氣影響，布里斯本、陽光海岸及黃金海岸至少有十多個澳紐軍團日（Anzac Day）的黎明紀念儀式與遊行被迫取消。氣象部門預測，雖然劇烈天氣已逐漸減弱，但昆士蘭南部、約克角半島北部與西部地區週六仍可能出現雷雨。至於週日，新南威爾斯州邊境至聖喬治以東及約克角半島北部地區亦可能出現雷陣雨。

A Queensland teenager struck by lightning during wild weather overnight has lived to tell the shocking tale. 17-year-old Bloom Kermode was scrolling on TikTok around 2:30am when a bolt crashed through the ceiling of her Burpengary bedroom, striking the teen and igniting the…
LTN
@-1@
王建民不藏私親授投球技巧！帛琉國家隊投手收穫良多

王建民指導帛琉棒球國家隊投手訓練。

中信兄弟投手教練王建民在體育署長鄭世忠邀請下，今到國立體育大學指導來台移地訓練的帛琉棒球隊，讓選手收獲良多。

王建民表示，非常高興能受邀參與這項臺帛運動交流計畫，帛琉投手們有很不錯的基礎，今天針對一些投球細節進行調整與指導，希望能幫助他們投球更有效率。訓練內容包含握球技巧、投球姿勢調整、軸心腳的蓄力運用，及他威震美國職棒大聯盟的「伸卡球」投法等。

帛琉隊助理教練Hubert Takeshi Rafael指出，選手們得知有王建民教練來指導時，全隊都充滿期待。他感謝王建民不藏私分享投球技巧，讓隊員們受益匪淺。接受指導的投手Ray Rdialul Rumong開心地表示，王建民教練的指導非常細膩，讓選手們更了解控球與球路變化的技巧，收獲很多。

體育署今年委託國立體育大學辦理「帛琉棒球國家隊來臺移地訓練計畫」，再度邀請帛琉運動代表隊來臺訓練，以協助帛琉棒球隊備戰今年6月在帛琉舉辦的第12屆太平洋迷你運動會，並拓展我國運動外交網絡。

鄭世忠表示，此次特別安排王建民教練指導，是希望透過臺灣豐富的棒球資源，協助帛琉隊精進技術，增進雙方體育情誼。本次移訓也規劃帛琉隊與臺灣各級學校及棒球隊進行多場交流賽，讓選手透過實戰增強競技能力。未來運動部成立後，將持續推動國際運動交流計畫，擴大我國運動外交影響力，為國際友誼搭起堅實的橋梁。

王建民指導帛琉棒球國家隊投手訓練。

王建民指導帛琉棒球國家隊投手訓練。
LTN
@-1@
美國總統川普近日宣布，將讓「哥倫布日從灰燼中歸來」，再度引發美國社會對歷史認同的激烈辯論。川普在自家社交平台「真相社交」（Truth Social）發文，批評民主黨「竭盡所能摧毀克里斯多福·哥倫布的名譽」，並承諾將依照「過去數十年的規則、日期和地點」恢復哥倫布日的地位。他在貼文中寫道：「民主黨拆除了哥倫布的雕像，取而代之的是『覺醒』意識，甚至什麼都沒有，但我保證哥倫布將會強勢回歸。」

哥倫布日自1934年由時任總統羅斯福（Franklin Roosevelt）設立為全國性假日，至今已有近百年歷史。然而，近年來圍繞哥倫布的評價卻日益分歧。前總統拜登（Joe Biden）於2021年首次將10月第二個星期一同時標註為「原住民日」（Indigenous Peoples' Day），以表彰在歐洲殖民前即已居住於美洲的原住民族群，並承認美國在對待原住民方面未能實現「人人平等與機會」的理想。

儘管哥倫布被廣泛譽為「發現新世界」的象徵，但歷史記錄顯示，他從未登上北美大陸，也未踏足現今美國領土。美國早期對哥倫布的紀念活動，部分與19世紀末大量義大利移民湧入有關。1892年，在新奧爾良發生11名義大利裔美國人遭私刑處死的事件後，首次舉辦了哥倫布日慶祝活動，以表彰義大利裔族群在美國的地位。

隨著歷史反思聲浪興起，全美多地的哥倫布雕像近年來頻頻遭到破壞或移除。特別是在2020年喬治·佛洛伊德（George Floyd）事件後，維吉尼亞州里奇蒙市一座哥倫布青銅雕像被示威者推倒並丟入池塘，後來被移送至紐約州的「義大利之子小屋」（Sons of Italy Lodge）保存。

目前，包括俄亥俄州哥倫布市、洛杉磯、舊金山、西雅圖、丹佛及德州奧斯汀在內，許多地方政府已選擇只承認原住民日而取消哥倫布日。然而，紐約等地仍選擇兩者並行，紐約市更持續舉辦全美最大規模的哥倫布日遊行。
LTN
@-1@
台灣3月製造業、服務業及營建業營業氣候測驗點同步下跌，單月跌幅創近年新高，顯示企業對未來景氣轉趨審慎甚至偏向悲觀，且住宅銷售將面臨供給壓力，恐怕禍及商用不動產。

台經院指出，3月製造業營業氣候測驗點下滑至95.00點，月減2.71點，創下近5個月低點；服務業測驗點則降至88.51點，月減4.50點，連續第三個月下跌，並跌至新冠疫情以來新低水準。營建業方面，3月營業氣候測驗點為94.34點，較上月大減7.53點，景氣明顯轉弱。

在房市方面，台經院分析，儘管3月六都建物買賣移轉件數月增16.8%，主要受惠於春節過後交屋潮回溫及過戶天數增加，但年增率仍大減21.1%，顯示市場景氣仍處於低檔。台經院直言，未來半年房市景氣恐持續偏向悲觀，主因包括國內經濟受對等關稅衝擊趨緩、住宅市場銷售動能受限於打炒房政策未放寬、買賣雙方價格認知存在落差，以及前幾年大量預售案完工後帶來的供給壓力。若企業投資活動進一步停滯，商用不動產市場亦可能受到連帶衝擊。

至於營造業，台經院指出，雖然從未消化建物總樓地板面積來看，建商手中案量仍屬充沛，但在主管機關尚未開放新一波營建移工名額之下，業者將面臨勞務與材料成本雙重上漲壓力，加上製造業建廠放緩，機電整合工程接單量也恐趨於停滯。綜合考量之下，預期未來半年營建業景氣僅能維持持平。

台經院最後強調，整體而言，隨著外部經濟變數增加，國內內需市場又受政策與結構性因素牽制，製造、服務與營造三大產業短期景氣皆不容樂觀，後續變化仍需密切關注國內外經濟情勢及政策動向。
LTN
@-1@
前行政院長陳冲認為，台灣若無條件接受海湖莊園協議，將產生出口萎縮、輸入性通膨等結果。前行政院長、現任新世代金融基金會董事長陳冲發表「可悲可惡又可怖的海湖莊園」一文，他表示，台灣若無條件接受海湖莊園協議，至少會產生匯率高估（出口萎縮）、外匯存底無收益性、欠流動性、輸入性通膨等結果，屆時美國或許稍解困境，台灣過去五50年胼手胝足的成果淪喪，反有淪為HIPC之虞。

陳冲指出，金融界人士對HIPC（ Heavily indebted poor countries）一詞不會陌生，那是1996年起，由國際貨幣基金（IMF）及世界銀行（World Bank）所主導，針對37個開發中國家的債務紓困計畫，HIPC代表「高負債貧窮國家」，被列入的國家並不光彩、但也無奈，而因IMFWB採取的標準與手段，相當嚴苛，效果又彰，所以30年來HIPC一直是很爭議的機制。

傳統上，金融機構判斷企業或國家財務狀況的良窳，大致會由流動性（Liquidity）與償債能力（Solvency）進行分析，如果一個國家年GDP為28兆，每年入不敷出，國家債務達36兆，而本年到期債務9兆（其中3個月內屆期6.5兆），請問IMF或WB，這是否HIPC？相信IMF也不敢據實回答，因為這債務人是美國，而美國又是擁有IMF最大投票權的國家，不過川普政府對此情勢應該已是心知肚明。

他指出，海湖莊園（Mar-a-Lago）是川普私人莊園，該莊園原為P家族所有，後贈送美國政府，政府無法負擔維護費用，旋又歸還P家族，年輕的川普出價1500萬購買被拒，乃以200萬買入莊園前方土地，揚言將蓋屋擋住視線，致影響其他購買者意願，最後川普於1985年以700萬買下。

陳冲表示，海湖莊園近日成為新聞焦點，乃因川普重要謀士米蘭（S. Miram）撰寫一份「重構全球貿易體系指引」，文內自稱海湖莊園協議，主張以關稅為手段，強迫各國談判，使美元貶值，重振美國製造業，至於債務問題，則要求不當得利國家，購買無息的長年期（例如100年）國債，以求解決債務展期危機。米蘭稱其創意為「多邊廣場協議」，以與1985年強使日圓升值的紐約廣場協議（甚至與1944年的布列登森林協議）相輝映，「但在我看來，不過是富豪版的HIPC機制，只是美國自尊不能承受的HIPC罵名之重」。

陳冲認為，承襲購買海湖莊園的手段，以及川普「交易的藝術」一書的精髓，海湖莊園協議對美國而言，確不失為解決燃眉之急的妙方（雖然還有各國政府以外持有的美債尚須處理）。但如真的付諸實施，對不同國家就產生大小不同的影響，以中華民國為例，依央行副總裁在立法院答覆，外匯存底有8成為美債，依央行資料，外匯存底約有5780億美元，近年雖受通膨影響，倒還真是護國神山，一但稍有閃失，或有capital loss，央行無法繳庫事小，動搖國本事大。

「以財務觀點看美國，川普坐立不安，可以想見。」陳冲認為，研讀海湖莊園協議，其內容顯然背離國際常規，但川普團隊多有被害人情結，選擇遺忘戰後美國得益於自由貿易的歷史，進而逐步付諸實施。米蘭在文件中，一再援引經濟學者Pozsar的建議，以安全區的概念，挾脅不配合的貿易夥伴，終極目的是要改變高估的美元，化解美國債務危機。米蘭一干人自知目前美國債務對GDP比率120%，與1985廣場協議時僅40%完全不同，而且海湖內容諸多矛盾，仍執意為之，難道只在滿足MAGA的幻想？日本首相石破茂看到米蘭以廣場協議相比擬，大概只會想到當年中曾根康弘「失落的10年」的前車之鑑吧！

回到台灣，陳冲表示，如無條件接受海湖莊園協議，至少會產生匯率高估、外匯存底無收益性、欠流動性、輸入性通膨等結果；屆時美國或許稍解困境，台灣過去50年胼手胝足的成果淪喪，反有淪為HIPC之虞。陳冲說，他過去數年多次建議外匯存底組合多樣化以分散風險，如今觀之，多少也有參考價值。
LTN
@-1@
統一台股增長主動式ETF（00981A）5月開募   打造大型股最強艦隊

今年台股因國際政局不確定性，波動擴大，主動選股將成績效成敗的關鍵，統一投信將於5月7日至5月9日募集統一台股增長主動式ETF（00981A）（基金之配息來源可能為收益平準金），發行價10元，募集期間每張一萬元。統一投信表示，透過投研團隊數十年累積的投資經驗，00981A將協助投資人在變局中搶占優質投資機會，享受台股長期成長的甜美果實。

統一台股增長主動式ETF（00981A）（基金之配息來源可能為收益平準金）基金經理人陳釧瑤表示，在美國對等關稅延緩的三個月緩衝期裡，為了減少關稅成本，各產業的廠商可能會趁政策落地前，大舉回補庫存，帶動航運與物流板塊短線內熱度飆升。另外，經歷先前股價修正後，高息股殖利率更加吸睛，隨著台股陸續進入主要除權息週期，相對提升的殖利率有望吸引資金回流高息股。

統一投信指出，00981A選股策略將以「大型、創新、成長」為投資核心，打造台股最強艦隊。這檔ETF的三大選股機制中，首先，將透過聚焦大型股，築起投資護城河。00981A的投資組合，將有六成以上為上市櫃市值前300大個股。台股大型股的營運基本面相對穩健，擁有技術壁壘，甚至在產業的主導和議價能力強，較能應對景氣或政策突變所帶來的影響。

第二是創新面，00981A將優先考量個股成長力及獲利能力，篩選具創新技術領先優勢或關鍵技術突破的大型股。台股多數獲利都是由大型股貢獻，不僅如此，大型股也更重視投資企業未來競爭力，透過持續性的研發投入，創造新成長動能，或是增強獲利成長驅動力。

第三是主動投資的彈性優勢，00981A將隨總經環境、市場及產業變化，靈活調整投資組合，並對持股主動汰弱留強，追求投組的成長性。台股市值前300大名單作為00981A選股池，將在每年6、12月調整。投研團隊也將每日監測市場及個股變化，透過專業分工再匯聚研究成果，對全球總經及產業局勢抽絲剝繭。同時，投研團隊也將勤於實地探訪，掌握產業及企業最新的實際發展動態。
LTN
@0@
檢調偵辦罷免民進黨基隆市議員鄭文婷、張之豪連署涉嫌偽造文書案，今天（28日）上午指揮基隆市調站偵辦兩起罷免案領銜人紀文荃、游正義，另外，前往國民黨基隆市黨部搜索，到了下午近2時，檢調人員帶走國民黨基隆市黨部仁愛區黨部主任張金發、基隆市黨部一組總幹事蕭壯峰訊問。

下午2點50分，國民黨基隆市黨部主委吳國勝在調查員陪同下，帶回詢問。電視台記者詢問吳國勝，「是否會覺得檢調辦藍不辦綠？」吳國勝氣定神閒地說「謝謝大家」！下午3時，書記長李銘議連同相關資料，由調查局車輛載走，配合檢調詢問。

民進黨發動立委大罷免，基隆市公民團體「基隆絕沛」號召罷免國民黨立法委員林沛祥。國民黨基隆市黨部2月17日成立反罷免行動中心，成立連署站，號召罷免民進黨議員，並在3月18日與民團基隆公共事務學會共同宣示「以罷制罷，以戰止戰」，鎖定民進黨市議員鄭文婷和張之豪為罷免對象。

鄭文婷今天說，2月下旬她就提告，已經有一段時間，檢調單位應該已經做了相當的查證，才會在今天發動強制處分權。司法機關搜索完之後，一定會將相關人等請到檢察機關，或者調查單位去製作筆錄。

鄭文婷認為，「死亡連署」是非常確定的，相信她提供給檢察官的告發證據裡面，有非常清楚的記載。他們（罷免方）要依法來向檢調單位說明，如果認為有冤屈，當然可以提出相關的證據來證明，「這些往生者是怎樣託夢給他們，或者是怎麼樣觀落陰去看到的。」
LTN
@-1@
不少情侶習慣透過 LINE 訊息即時報備動態，但偶爾難免會忘記或不方便拿起手機，為了怕對方擔心，其實可以透過 iPhone 內建的捷徑功能來設定「LINE 自動報備」系統。

近日有 Threads 網友分享，只要通過 iPhone 內建的「捷徑」－「自動化」－「抵達」／「離開」，接著再選著指定位置、發送訊息時間，再選擇「新增空白的自動化操作」並且確認 LINE 或是其他通訊軟體，選擇通訊人與想要傳送的訊息即可。

有網友實測，男友只要回到家，iPhone 就會自動傳送「我到家了喔」、「我出門了喔」等訊息，讓報備全自動化。也有人將自動化與電量綁定，只要電池低於 30% 就會自動傳訊告知另一半，避免對方擔心。

不少網友大讚這「真的方便」、「有的時候會忘記說，然後對方會擔心有沒有安全到家 」、「好可愛的功能 」，但也有人認為「比較喜歡有溫度的留訊，這個太像機器人回覆了」、「好一個妻奴設定教學」
LTN
@-1@
中油董事長方振仁出席自由時報主辦的美國對等關稅對產業的衝擊與因應策略座談。面對美國總統川普祭出對等關稅，方振仁表示，因中油直接輸美產品、金額少，直接影響很小，但是中下游供應鏈間接影響複雜，以石化業為例，美中角力下輕裂進口料源改變，生產成本降低「是威脅也是機會」，而中油也會配合政策擴大採購油氣。

方振仁指出，美國關稅對中油影響可從油、氣與石化業三大業務面向分析。中油肩負油氣等穩定能源與提供低成本任務；而原油進口是降低貿易逆差的重要項目，以原油為例，中油2017年進口美油約1.84%，去年超過60%，金額達到69億美元。他解釋，主要是西德州原油的含硫量低，有助中油煉製成本降低，中油會配合政策將觀察美國原油與契約等條件，滾動式調整。

天然氣部分，中油自2019年進口美國天然氣50萬噸，到去年來到208萬噸，佔去年全台2133萬噸約10%，並排第三，僅次澳洲38%、卡達25%。方振仁也分析，能源安全包括運輸安全，不論是從卡達來的天然氣或美國東岸天然氣航程時間較長，而自阿拉斯加運送天然氣的航程約10天，能夠解決運輸上安全問題，因此中油3月20日已簽屬買賣暨投資意向書，盼爭取上游投資參與權、「在開採上扮演一定角色」。

談到對石化業影響，方振仁指出，對中油直接影響小，因為中油輸美產品只有甲苯，去年金額為0.98億美元，不過，台灣有機化學產品、塑膠及其製品與橡膠及其製品平均稅率為零到6.5%，因此，美國不論是祭出10%基準關稅或對台灣課徵對等關稅32%，都衝擊我國石化品出口至美國。

台灣石化業界、廠商對分散市場都已逐步進行，包括對非中市場的日本、越南、印度等出口比例增加；方振仁透露，中油對國內石化業者詢問結果，多對關稅政策採取觀望態度，但普遍認為「機會與威脅共存」。

方振仁舉例，去年中國14%從美國進口乙烷、丙烷，但因關稅衝擊，中國不自美國進口，料源可能改變，改用石油腦生產，而美國的乙烷、丙烷可變成中油輕裂廠重要來源，中油能在煉製製程的原料端局部調整，中油生產成本可降低，對供應鏈而言也是競爭力提升，這會是一個機會。

方振仁表示，能源目前是對等關稅豁免項目，暫無直接影響，但全球經濟衰退抑低能源需求，國際油價呈下行趨勢；中油石化原料直接輸美不多，不過，長期會受到終端產品間接影響銷量，將關注市場動態；另外，降低貿易逆差衝擊，中油也會配合政策，評估對美採購油氣可行性。
LTN
@-1@
1名45歲在外商公司擔任高階主管，原本就有高度近視，近1年多來，視力快速惡化，僅看電腦盯盤感到吃力、和客戶相約打高爾夫時，也常因視力模糊而打不到球，導致桿數嚴重落後，近視度數從800度飆到度，幾乎每隔1-2個月就要配新眼鏡。直到驗光師建議他前往眼科診所檢查，才確診罹患白內障，經手術置換人工水晶體後，才解決視力問題。

亞東醫院眼科部主任王嘉康表示，一般來說，白內障好發於55歲以上民眾，但近視超過600度的高度近視族群、糖尿病患、長期使用類固醇的過敏免疫風濕疾病病人，以及曾受過眼部創傷的民眾，還是有可能提早發生白內障。

近視度數短時間快速增加、視力不對稱 要小心

白內障不再是老年人的專利，王嘉康提醒，30歲過後，即使高度近視，度數也不太會快速加深，假如發現度數在1-2年內增加超過50度，近視快速加深就要提高警覺。另外，由於白內障不一定會雙眼同時發生，就算雙眼都罹患白內障，病程進展速度也不太一樣，因此度數增加不對稱也要注意！

白內障不可逆 置換人工水晶體可改善

王嘉康說明，白內障是由於水晶體混濁，干擾光線進入眼睛，導致視力變得昏暗模糊，配戴眼鏡也無法矯正視力模糊的情形，甚至可能造成近視度數快速增加，嚴重影響工作與生活。白內障是不可逆的眼疾，即使透過藥物治療，也只能減緩惡化速度，水晶體置換手術是改善白內障的最佳治療選擇。

王嘉康指出，人工水晶體的選擇，是影響術後視力的重要關鍵。目前我國健保給付的人工水晶體只能提供單一焦點，而近年為了滿足更多元的用眼需求，「新一代長焦段人工水晶體」能提供老花矯正的效果，滿足遠、中、功能性近距離（約45cm）視力範圍，不論是看電腦、開車看導航或儀表板、燒菜煮飯，甚至是看電影、號誌燈等，都能看得更清楚、日常更便利。
LTN
@-1@
與外資股東隔空交火 可成：股東名冊受嚴實保護、未曾外洩

可成發布聲明澄清，股東名冊受到嚴格保護。圖為董事長洪水樹。（資料照）

今日可成的新加坡外資股東就遭指中資一事發布澄清，澄清聲明中也直指可成外洩股東名冊。對此，可成也發布聲明稿澄清，外資股東TIHIM藉稱股東名冊外洩之虛假疑慮，對可成進行不實指控，可成是依法管理股東名冊資料、並受嚴格內控、資安保護，也恪守公司治理原則及中立立場。

可成在其聲明中提出4點澄清：

１、可成依法管理股東名冊資料，並依規定公開徵求資訊：可成依法管理股東名冊資料，並依法受理符合規定之股東委託書徵求申請，相關資訊均已公開揭示於股東會開會通知中，供全體股東及市場查閱。可成強調，從未將股東名冊資料主動提供予任何非依法取得資格之第三方。

２、 可成的股東資料依法管理，並受嚴格內部控制保護：可成依法管理股東名冊資料，所有資料限於依法定用途由公司指定單位持有及使用，並受資訊安全政策嚴格保護，迄今未曾發生主管機關或司法機關認定之資料外洩情事。可成嚴正澄清，股東名冊屬於可成科技依法管理之公司資產，並非由任何單一股東或經營團隊個人持有或支配。任何將股東名冊與特定股東個人劃上等號之言論，均屬嚴重誤導，刻意混淆視聽，本公司對此予以駁斥。

３、 可成恪守公司治理原則及中立立場：可成深知健全的公司治理為企業永續經營之基石。面對股東委託書徵求事宜，公司一律恪守公司治理原則及中立立場，嚴格遵循相關法令規範，未偏袒任何股東或特定徵求人。

４、可成的資訊安全管理機制嚴謹：可成已建立嚴格的資訊安全管理機制，確保股東個人資料受到妥善保護，未曾發生外洩情事，並持續強化資安防護措施，確保資訊安全無虞。
LTN
@-1@
美國伊利諾州伊利諾州立大學（Illinois State University），於27日晚間傳出槍擊案，造成1人中彈傷勢不明，由於嫌犯仍在逃逸中，校方連忙發布警報要求學生避開事發區域。槍擊案發生在博恩學生中心（Bone Student Center）附近，目前這棟建物已經封鎖，校方警告學生切勿靠近，但還沒到就地避難（shelter-in-place）的程度。校園警察透露，槍手為身材瘦削的非裔男子，身高約5呎10吋（177.8公分）、穿著黑色衣物，犯案後朝著南邊逃逸，若民眾有任何線索可向校警舉報。
LTN
@-1@
Toyota Town Ace 一次發兩個召回通知！裝置瑕疵影響行車安全

Toyota 總代理和泰汽車於 4 月 26 日發出召回通知，旗下商用車 Town Ace 貨卡，將因為電瓶固定裝置瑕疵、木床車型第一橫樑及起動馬達瑕疵進行召修，並從 28 日起寄發掛號信給受影響車輛之車主。

第一個召修，是由於木床貨斗曝露於開放的室外環境，且在無遮蔽的條件下，水/液體將易聚集於車頭與貨斗之間，透過橫樑上的排水口集中滴落於引擎起動馬達，長期使用下馬達內部可能發生鏽蝕，而導致起動馬達故障。若起動馬達發生故障時，車輛停於紅綠燈前方，且引擎自動啟閉系統作動後，車輛將無法再啟動而受困於路中，最嚴重狀況將導致後方車輛追撞而影響行車安全。


Town Ace 木床 PICK-UP 小貨車召修對象為 2022 年 1 月至 2023 年 3 月生產區間部分 Town Ace 木床 PICK-UP 小貨車系列車型。回廠免費檢查時，會根據實際狀況，必要時更換起動馬達及木床第 1 橫樑，作業時間約需 1.7 小時。

第二個召修，則是由於電瓶固定裝置強度不足，車輛在遭遇後方車輛撞擊時，車載電瓶可能會過度移動，導致電瓶樁頭有可能會與車體接觸，最嚴重狀況，可能發生火災風險，影響行車安全。

召回對象為 2022 年 1 月至 2024 年 12 月生產區間之部分 Town Ace 貨卡 TSS 頂規車型。實施免費更換電瓶固定裝置改善品，作業時間約需 0.5 小時。
LTN
@-1@
可成的新加坡外資股東TIH今年捲土重來，提出4席董事名單，不過日前有媒體報導、以及有報紙廣告指該公司具中資背景，今日TIH發出聲明澄清，廣告內容實屬不實，明顯意圖擾亂證券市場、打擊投資人信心，TIH在2023年首次提出股東行動主義時即受金管會查核，並未認定有何不法事項。

TIH在其聲明中提出5點澄清：

1. TIH指出，其在2023年即遭有心人士誣指為假外資，當時管會進行相關查核後，並未認定有何不法事項。不料事隔2年，竟又有不肖人士再次誣指為假外資、中資影子，顯然冷飯熱炒，浪費社會資源。但TIH等仍歡迎相關主管機關進行查核，定當全力配合。

2. TIH說，公司雖持股僅1%，並提名1席董事、3席獨立董事，然所提名之獨立董事均係專業人士，具有中立性及獨立性，不歸屬任何人，而可成的外資持股比例高達35%，扣除經營團隊洪水樹家族持股後，尚有高達80%以上股份流通在外，TIH等提名優秀之董事及獨立董事人選，讓所有可成股東有更多選擇，有何可受質疑之處？

3. TIH指出，以本公司等進行委託書徵求，就牽扯本公司等爭奪經營權，更是荒唐可笑，本公司等作為徵求人，依法至多徵求6%股權之委託書，請問6%股權的委託書是要如何爭奪經營權？倘若6%股權的委託書即可奪得可成經營權，豈不是表示可成股東認為經營團隊洪水樹家族色彩過於濃厚，董事會需要有更多不同人士來監督？

4. TIH也表示，該公司為外資，向來遵守法令，出面徵求委託書是希望爭取眾多股東認可，並支持公司等提名的董事及獨立董事人選，積沙成塔，眾志成城，絕不會違法徵求委託書。況且，TIH等手上並無可成股東名冊，可成股東名冊係掌握在可成及經營團隊洪水樹家族手上，洪水樹家族本次亦委託台新證券、群益金鼎證券、元富證券進行可成今年度股東常會委託書徵求，倘有可成股東名冊資料外洩情事，也應歸責可成科技及經營團隊洪水樹家族。TIH呼籲，主管機關金管會、證期局、證交所、集保公司應一視同仁以最高標準檢視所有徵求場所的徵求作為，避免可成股東名冊資料外洩、個資濫用之情事，更不可雙標。

5. TIH最終表示，希望可成全體股東踴躍支持本公司等提名的董事及獨立董事人選，有意支持的可成股東，請以電子投票投票支持本公司等提名的董事及獨立董事人選。
LTN
@-1@
前基督徒李妍憬變成「媽祖ㄟ囝仔」 訓乩影片曝光

女星李妍憬公開自己的訓乩過程。原本是基督徒的李妍瑾在社群發文，敘述自己跟媽祖娘娘的因緣以及自己靈動的開啟。她先前就曾經發布自己「訓乩」的影片，影片中她全身不斷抖動，曝光後引發網友熱烈討論。

李妍憬說，拍下訓乩的影片是想要共同見證，「因為我也知道我能到什麼程度，理念是媽祖娘娘藥劑是行善，所以我答應了，如果我的修行可以幫助到人，為何不做」。她認為社會需要更多好能量，只是每個人的修行不一樣，她也知道自己的行為可能會受到攻擊，「但無論基督教佛教道教都是一樣的宣揚善念」。

李妍憬身體不自覺抖動，但她強調從頭到尾心智都清醒。曾經是基督徒的她過去好奇為什麼要拜拜？為什麼一定要供奉？過去她到教會感受神的愛、唱詩歌讓她覺得很棒，但後來她心生念頭想做些改變。「或許大家拿李妍瑾（之前的名字）濾鏡看我，很正常，因為我也知道曾經的我跟一路走過來的我到現在的改變」她表示現在身邊的人都感覺她和媽媽的感情變得非常好，與以往總是糾結、喜歡抱怨、認為社會不公的心境不同。

李妍憬表示自己意識很清楚，因很有感應，一直在靈動一直流淚。她形容自己在訓乩的過程當中「我明明意識很清楚，站在旁邊開始很有感應，一直在靈動一直流淚」嬸嬸擇要她放鬆，不要壓抑自己的感覺，「我發出了聲音，是我自己從沒嘶吼過的聲音，隨著靈動的感應我當下開始跳起雲門舞集，之後就一股癱軟」她承認這種感覺她只在電視上看過，親自體驗則是第一次，旁人勸告她休息，但她心裡卻一直想要繼續。她表示全程都有家人陪伴且很多人在看，但她沒辦法控制自己，心智始終清醒，讓她感到很神奇。

李妍憬說：「感謝媽祖娘娘，心存善念，別問我看不看的（得）到，目前看不到，但是靈動就是很神奇，主要退了也不累也不喘，距離修行還有一段時間」。
LTN
@-1@
國片《關於我和鬼變成家人的那件事》改編成泰國版《冥婚鬧泰大》。台版監製金百倫、導演程偉豪受訪，金百倫表示以前並不知道男主角BKPP有多紅，見面會消息一曝光，一堆好久沒聯絡的朋友都來找她，讓金百倫笑說「許光漢的時候都沒有這樣」。

《關於我和鬼變成家人的那件事》是2023年台灣國片冠軍，該片在日本、韓國、香港、新加坡及越南等地放映，還到義大利參加影展。金百倫表示有種凱旋歸國的感覺，直呼台灣電影要走出去不容易，她透露有很多國家都對改編表達興趣，包括歐美國家，目前至少2、3個，而泰國最有效率，與他們接洽不到一個月就確定。

他們希望泰版可以幫《鬼家人》打響名號，金百倫「會給其他地區、國家信心，這是屬於很台灣的作品，包含很多議題，這部片就是大補帖，希望可以開花結果。」

電影被改編，金百倫透露，泰國監製班莊比辛達拿剛對他們說「這應該是泰國人想出來的故事，被你們搶先了」，讓他們覺得很驕傲。不過程偉豪也很敬佩泰國版，像是拖鞋配音、尬舞都很有趣，且有些小巧思，「整個戲真的也滿適合泰國版本，產生另一種趣味，惡趣味給泰國人做會更有趣。」

泰版由超人氣BL CP「BKPP」主演，兩人都被他們的超人氣嚇到，程偉豪稱一開始不知道BKPP（BILLKIN、PP KRIT），對BILLKIN的印象停留在《金孫爆富攻略》，金百倫則表示，他們在台灣人氣也很驚人，她一堆從小到大的朋友，熟跟不熟的朋友都出現了，因此重拾了一些老朋友，笑說當初拍許光漢的時候都沒有這麼誇張。

BKPP兩場粉絲見面會已經完售，被問到有沒有加場的可能？金百倫表示，這次請到他們來台，就希望盡最可能讓大家與他們見面，會設計各種活動，「還有一些驚喜會給大家。」至於會不會邀請許光漢來看？程偉豪表示，當初在確認要改編後有通知許光漢，他聽聞選角是BKPP感到很有趣，泰版上映一定要告訴他。被問到許光漢會不會躲在觀眾席，金百倫幽默說：「有可能。」
LTN
@2@
2025年04月26日 中職比賽結果：
雄鷹 2:6 獅
兄弟 4:1 龍
桃猿 7:6 悍將

2025年04月27日 中職比賽結果：
兄弟 1:2 龍
雄鷹 1:2 獅
桃猿 3:2 悍將

2025年04月29日 中職比賽結果：
悍將 0:0 雄鷹
桃猿 0:0 兄弟

2025年04月26日 日職比賽結果：
廣島 0:2 橫濱DeNA
養樂多 2:5 中日
巨人 2:6 阪神
羅德 1:2 火腿
軟銀 3:6 樂天
歐力士 0:3 西武

2025年04月27日 日職比賽結果：
羅德 5:3 火腿
軟銀 2:3 樂天
歐力士 2:3 西武
養樂多 6:2 中日
廣島 1:2 橫濱DeNA
巨人 2:1 阪神

2025年04月29日 日職比賽結果：
羅德 0:0 歐力士
橫濱DeNA 0:0 養樂多
廣島 0:0 巨人
阪神 0:0 中日
樂天 0:0 西武
火腿 0:0 軟銀

2025年04月26日 TPBL比賽結果：
夢想家 110:95 台啤雲豹
國王 83:97 高雄海神

2025年04月27日 TPBL比賽結果：
台北戰神 89:86 台啤雲豹
中信特攻 80:91 高雄海神

NBA季後賽》湖人1：3落後力拚大逆轉！ 東契奇喊話：這是比誰先拿4勝
湖人以113：116不敵灰狼，在首輪系列賽1：3落後，陷入淘汰邊緣，東契奇（Luka Doncic）信心喊話，相信球隊有機會完成逆轉。
東契奇上場近46分鐘，全場28投13中、包括投進5顆三分球，轟下全隊最高38分，另有2助攻、1籃板，未能幫助湖人取勝。
賽後談到瀕臨淘汰的困境，東契奇直言：「當然感到失望，但我們還沒被淘汰，這是一個看誰先拿4勝的系列賽，我們必須要有信心！」
系列賽第5戰於湖人主場進行，在台灣時間5月1日登場。
LTN
@-1@
彰化縣1~3月詐騙財損6億2713萬元，仍以假投資占3成3居首。警方打詐不遺餘力，據彰化縣警局統計，今年1~3月仍以假投資相關詐騙共589件（占33.7%，含假交友詐財）最多，假投資相關詐騙財損金額6億2713萬元；偵破詐欺集團42件278人，查扣不法所得5074萬元，攔阻詐騙匯款金額1億271萬餘元，呈現發生件數及財損減少，破獲件數、攔阻金額增加趨勢。

縣警局分析打詐儀錶板統計資料指出，今年3月份彰化縣轄內詐騙現況，受理件數695件及財損金額2億8033萬元，以每10萬人口數統計，平均受理詐欺案56.51件（全國排列第16），平均財損金額約2279萬元（全國排列第12），受理案件數及財損金額均低於全國22縣市平均值。

今年1~3月受理件數1795件，較上一季2141件減少346件，財損金額8億4839萬元，較上一季11億5158萬元減少3億319萬元；今年1至3月已偵破詐欺集團42件278人，較去年同期增加18件增加101人，查扣不法所得5074萬元，攔阻詐騙匯款金額1億271萬7704元，呈現發生件數及財損減少，破獲件數、攔阻金額增加趨勢。

縣警局分析彰化縣第1季詐騙案件，仍以假投資相關詐騙共589件（占33.7%，含假交友詐財）最多，假投資相關詐騙財損金額6億2713萬元；詐騙手法第2名是網路購物詐騙共212件、財損金額985萬元；詐騙手法第3名是假買家騙賣家詐騙共140件，財損金額1363萬元；詐騙手法第4名為假中獎通知詐騙共96件，財損金額741萬元。

警方發現，近期高發案件中，賣家也成為詐騙集團鎖定的對象，賣家只要聽到「付款失敗」「帳戶凍結」「需金流驗證」等關鍵字，這就有可能是詐騙，應立即撥打165反詐騙專線，同時向所屬社群平台管理員回報，也可至165「打詐儀錶板」網站進行檢舉或報案。

☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
LTN
@-1@
朴圭瑛以清新氣質走紅，近年接演許多話題作品，去年（2024）因《魷魚遊戲2》再登事業巔峰。31歲的韓國女星朴圭瑛被譽為「Netflix的親女兒」，陸續接演《雖然是精神病但沒關係》、《Sweet Home》、《絕世網紅》、《魷魚遊戲2》等國際夯劇，人氣居高不下。本就是GUCCI品牌大使的她，不久前又接下CALVIN KLEIN（CK）內衣系列代言，大膽解放只著貼身內著入鏡後，她出席公開場合的造型尺度也變大，上週現身GUCCI活動上半身「只圍一塊布」就來了。朴圭瑛加入CK內衣代言陣容，難得在鏡頭前穿著大尺度造型，露出腹肌線條。朴圭瑛以清新風格走紅，CK內衣廣告是她少見的大尺度，只見她連換黑色、西瓜紅內衣，在沙發床上拍廣告，用自身調皮氣場詮釋又辣又清新的活力面貌，給人耳目一新的感覺。隨後不久，她為挺GUCCI活動，也嘗試新的辣妹風格，把花卉絲巾當作上衣，背後打結就登場，露出香肩與骨感美背，自信氣場讓人移不開目光。個性活潑的朴圭瑛也難改調皮本色，活動上又拿了另一條綠色系方巾，示範絲巾多種造型功能，當場加碼圍在頭上變身「開喜婆婆」，搞笑又復古的扮相，讓她事後對這個短暫插曲記憶猶新，不只曬照時特地放了好幾張，事後限時動態更是選用這個扮相當作主打，與粉絲們分享這款當場信手捻來幽默可愛的造型風格。朴圭瑛上週為代言品牌GUCCI活動站台，上半身只圍著絲巾出場。絲巾上衣的正面、背面都有看頭。個性活潑的她，當場又拿了另一條方巾圍在頭上，化身「開喜婆婆」。朴圭瑛著用款絲質方巾為90Ｘ90公分的尺寸，常見的可以拿來綁成超有型的頭巾，售價NT$19,300元。另一款她拿來綁成「開喜婆婆」風格的絲質方巾，是雙面不同色的款式，綁成頭巾或是領巾各有特色。
LTN
@-1@
台灣樂團「傻子與白痴」主唱蔡維澤在講唱會自曝心路轉折，也表示音樂人在串流時代下有更多發揮空間。蔡維澤回想團體出道8年時一舉入圍金曲獎5項大獎，他分享從最初翻唱練習到開始創作自己的音樂，在樂團發展過程中，逐漸意識到創作必須在市場與自我之間取得平衡。蔡維澤指出，相較於過去由唱片公司掌控的流行審美，成就出傳唱度極高的金曲，到如今串流時代下，每個人反而都有機會擁有屬於自己的「金曲」，也讓音樂創作與傳播方式更加多元且自由。蔡維澤分享了他對未來音樂市場的洞察與期待，「最近也有跟一些日團、韓團合作，我們得到回饋是，台灣的獨立音樂樂團其實佔有一席之地，並沒有被所謂的流行音樂給擠壓到，台灣市場擁有著很棒的音樂培育土壤。」
CNA
@-1@
彰化縣和美鎮一處透天厝經常飄出怪味，鄰居以為是附近工廠排廢氣，直到友人拜訪聞到，驚呼「這味道像大麻」，鄰居才驚覺已經聞毒3個月，趕緊報警。警方追查，果然在屋內發現51株大麻活株，估算市價約500萬元。警方隨後將黃姓租屋客與陳姓澆花工逮捕，彰化地方法院近日依毒品罪，分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑。

2024年3月，黃男（41歲）去年間租下和美鎮一棟透天厝，並將三樓改造成大麻溫室，安裝設恆溫設備維持攝氏26度，成功培育出51株大麻活株。同年4月，陳男（48歲）因缺錢向黃男借款，被黃以「收益20%分紅」利誘邀其參與栽種，負責澆水、施肥及維護環境。

黃男透過網路等管道取得大麻種子，購買花盆、培養土等器材，以插枝方式繁殖大麻，將透天厝窗戶貼滿遮光紙布置成溫室，使用透明塑膠杯培育幼苗，放在衣櫃內，以24小時燈光照射，手法老練。種植期間，鄰居曾聞到氣味，誤以為是工廠排放廢氣，直到有訪客在戶外抽菸時察覺「這是大麻味」，才爆發此案。

兩人坦承犯行，陳男辯稱，因缺錢向黃男借2萬元，黃男再以月薪2萬元利誘其負責澆水等照護工作。法官審理，黃男曾於2023年種植大麻遭起訴，僅隔不到一年又犯，顯見無悔意，審酌，兩人分工明確，且設備專業，全案依毒品危害防制條例分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑，並沒收所有毒品與犯罪工具。
LTN
@-1@
台北捷運板南線一部列車1日下午行進時車廂照明突然熄滅一半。2025/05/02 18:39 〔記者林承鴻／台北報導〕台北捷運板南線一部列車昨天（1日）因電源轉換器異常，車廂改為緊急照明，並啟動摩擦煞車，多位乘客反映聞到燒焦味，後續車上約800位旅客下車換乘後續列車。北捷表示，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生。

台北捷運公司說明，5月1日下午4時35分板南線一部往頂埔方向列車，發生電源轉換器異常導致車廂跳緊急照明，並影響電力煞車功能，改由摩擦煞車替代，旅客聞到的異味是由摩擦煞車產生。

北捷說明，因電源轉換器異常，轉由電池供電，並關閉車門顯示器等非通風與緊急照明設備，以降低用電負載。北捷表示，該列車經檢修確認為輔電系統電源轉換器的控制板件異常，板件更換後列車功能皆已正常。

北捷進一步表示，經統計近3年類似異常狀況僅1件，年故障率約0.39%，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生，車隊專案檢查預計7月31日前完成。
LTN
@-1@
未來一週悶熱飆33度 兩波鋒面接力慎防雷雨

中央氣象署2日提醒週末降雨情形，請民眾留意驟雨、雷擊及強陣風。

未來一週悶熱有雨。中央氣象署今天（2日）預報，週末水氣增加，各地有雨，下週二（6日）有一波鋒面接棒，各地易降陣雨或雷雨，直到週五才會雨勢趨緩。

氣象署指出，週末兩天水氣漸增，尤其山區有局部較大雨勢機率。這兩天並非一直下雨，但下雨時，請民眾注意驟雨、雷擊及強陣風，前往山區或溪邊留意溪水暴漲。

氣象署預報員張竣堯說，明天週六（3日）白天西半部及東北部維持多雲天氣，花東則局部性降雨，預計午後水氣再增、環境更不穩定，各地出現午後雷陣雨，特別是山區會有較大雨勢機會。

下週日（4日）鋒面報到，各地都會降雨，中部以北及東半部局部陣雨及雷雨，南部局部降雨，其中東半部會有局部較大雨勢。

下週一鋒面通過後，雨勢稍微趨緩，北部、東北部局部短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後山區局部短暫雷陣雨。週二及週三受另一波鋒面影響，各地易降陣雨或雷雨，請民眾特別留意短延時強降雨。

下週四鋒面將通過，但水氣仍偏多，中部以北及東半部局部短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。週五為偏東風環境，雨勢明顯趨緩，迎風面花東、恆春半島局部短暫陣雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。

溫度方面，張竣堯說明，早晚較涼時普遍落在21到24度，白天高溫時，西半部偏熱31到33度，東半部28到29度，不過下週日、二、三因為雨勢，高溫略降2到3度，但無雨時仍感受偏熱。

張竣堯提醒，週末易有低雲及霧影響能見度，金門、馬祖可能影響一整天，中南部則是今晚到明晨，請週末需要往返離島的民眾留意航班。

中央氣象署2日說明近日高溫預測。

中央氣象署2日說明未來一週降雨趨勢，將有兩波鋒面影響台灣。
LTN
@-1@
小嫻近年定居屏東過新生活，還重返校園專攻音樂系，最近她也在社群上分享大學近況，提到每天都在學習新的東西，忙到沒什麼時間滑手機，但也說學習讓她變得很踏實。

小嫻分享校園生活。

小嫻直呼讀音樂系是很大的挑戰，不管是學科還是術科每天都有不同的挑戰，幾乎沒時間可以滑手機，「也好！我覺得手機是時間小偷，一轉眼隨便滑一下就一個小時過去，一個小時，我可以練好多東西捏！現在好珍惜時間喔！以前沒有學到的，現在慢慢地補回來，真的好喜歡讀大學的日子。」

她也說這學期覺得自己在慢慢進步，不管是音樂基礎聽力、節奏、視唱還有聲樂主修及鋼琴副修，「雖然進步的幅度不大，但我自己知道有慢慢找到練習的方法，也沒有像上學期那麼慌張了，學習真的讓我變得很踏實。」

相關新聞：
（專訪）何守正揮別小嫻7年回應新戀情 指導美魔女健身被爆「龜毛」

小嫻有感而發表示，不管怎麼樣，謙卑學習就對了，另外她還感受到，「最大的自信就是『不跟別人比較』，可以欣賞比我優秀的人，可以接納每個人都還在學習，因為我們大家都很努力，天啊，我好珍惜大一的時間，下學期很快就要結束了，希望我每天都可以過得很充實。」藝人好友黃云歆則留言直呼：「讀大學就長成大學生的樣子，算不算是一種相由心生？」小嫻則幽默表示：「每天都在cosplay大學生」。
LTN
@-1@
田中圭發聲了！爆不倫永野芽郁「只是誤會」
田中圭在上個月被爆料與永野芽郁關係匪淺，雙方皆未坦承不倫，不過《週刊文春》公開的兩人牽手照，已重創兩人形象。田中圭今天（2日）在付費部落格上稱自己正在反省，表示只是跟朋友喝過頭引起的誤會。

田中圭在付費部落格稱與永野芽郁的關係是誤會。
已婚的田中圭被爆出與永野芽郁疑似不倫，他面對《週刊文春》記者的採訪，透露喝酒在永野芽郁家過夜，還曾經擁有永野芽郁家的鑰匙。他今天發出聲明，稱在與朋友的聚會上喝過頭了，對於這樣輕率的行為而引來的誤會，他會深深反省。

田中圭演出的舞台劇《開朗的幽靈》將在明天（3日）於東京開演，目前也沒有任何更動。他表示，會珍惜眼前的每一件事情，透過表演帶給大家歡笑。

相關新聞：
永野芽郁爆雙劈丟代言 惹火田中圭老婆擬求償

此次不倫疑雲，田中圭的廣告代言不是沒受到影響，他從2018年就接下山形縣稻米品牌「雪若丸」的代言人，到了2024年10月還有新廣告，但今年5月2日，「雪若丸」的官網上關於田中圭的廣告已經顯示無法觀看，「雪若丸」表示，因為合約關係而轉為非公開，但是否仍會與田中圭續約，「雪若丸」表示目前還未定。

田中圭的另一間龜甲萬「我們的家常菜」的代言，官網也已經撤下他的廣告，日媒引述業界人士的說法，稱這個廣告4月14日才開始播放，才播幾天就下架，顯然是受到不倫風波影響，該名人士更斷言，其他公司也有跟進的可能性。
LTN
@-1@
彰化縣和美鎮一處透天厝經常飄出怪味，鄰居以為是附近工廠排廢氣，直到友人拜訪聞到，驚呼「這味道像大麻」，鄰居才驚覺已經聞毒3個月，趕緊報警。警方追查，果然在屋內發現51株大麻活株，估算市價約500萬元。警方隨後將黃姓租屋客與陳姓澆花工逮捕，彰化地方法院近日依毒品罪，分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑。

2024年3月，黃男（41歲）去年間租下和美鎮一棟透天厝，並將三樓改造成大麻溫室，安裝設恆溫設備維持攝氏26度，成功培育出51株大麻活株。同年4月，陳男（48歲）因缺錢向黃男借款，被黃以「收益20%分紅」利誘邀其參與栽種，負責澆水、施肥及維護環境。

黃男透過網路等管道取得大麻種子，購買花盆、培養土等器材，以插枝方式繁殖大麻，將透天厝窗戶貼滿遮光紙布置成溫室，使用透明塑膠杯培育幼苗，放在衣櫃內，以24小時燈光照射，手法老練。種植期間，鄰居曾聞到氣味，誤以為是工廠排放廢氣，直到有訪客在戶外抽菸時察覺「這是大麻味」，才爆發此案。

兩人坦承犯行，陳男辯稱，因缺錢向黃男借2萬元，黃男再以月薪2萬元利誘其負責澆水等照護工作。法官審理，黃男曾於2023年種植大麻遭起訴，僅隔不到一年又犯，顯見無悔意，審酌，兩人分工明確，且設備專業，全案依毒品危害防制條例分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑，並沒收所有毒品與犯罪工具。
LTN
@-1@
台北捷運板南線一部列車1日下午行進時車廂照明突然熄滅一半。2025/05/02 18:39 〔記者林承鴻／台北報導〕台北捷運板南線一部列車昨天（1日）因電源轉換器異常，車廂改為緊急照明，並啟動摩擦煞車，多位乘客反映聞到燒焦味，後續車上約800位旅客下車換乘後續列車。北捷表示，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生。

台北捷運公司說明，5月1日下午4時35分板南線一部往頂埔方向列車，發生電源轉換器異常導致車廂跳緊急照明，並影響電力煞車功能，改由摩擦煞車替代，旅客聞到的異味是由摩擦煞車產生。

北捷說明，因電源轉換器異常，轉由電池供電，並關閉車門顯示器等非通風與緊急照明設備，以降低用電負載。北捷表示，該列車經檢修確認為輔電系統電源轉換器的控制板件異常，板件更換後列車功能皆已正常。

北捷進一步表示，經統計近3年類似異常狀況僅1件，年故障率約0.39%，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生，車隊專案檢查預計7月31日前完成。
LTN
@-1@
未來一週悶熱飆33度 兩波鋒面接力慎防雷雨

中央氣象署2日提醒週末降雨情形，請民眾留意驟雨、雷擊及強陣風。

未來一週悶熱有雨。中央氣象署今天（2日）預報，週末水氣增加，各地有雨，下週二（6日）有一波鋒面接棒，各地易降陣雨或雷雨，直到週五才會雨勢趨緩。

氣象署指出，週末兩天水氣漸增，尤其山區有局部較大雨勢機率。這兩天並非一直下雨，但下雨時，請民眾注意驟雨、雷擊及強陣風，前往山區或溪邊留意溪水暴漲。

氣象署預報員張竣堯說，明天週六（3日）白天西半部及東北部維持多雲天氣，花東則局部性降雨，預計午後水氣再增、環境更不穩定，各地出現午後雷陣雨，特別是山區會有較大雨勢機會。

下週日（4日）鋒面報到，各地都會降雨，中部以北及東半部局部陣雨及雷雨，南部局部降雨，其中東半部會有局部較大雨勢。

下週一鋒面通過後，雨勢稍微趨緩，北部、東北部局部短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後山區局部短暫雷陣雨。週二及週三受另一波鋒面影響，各地易降陣雨或雷雨，請民眾特別留意短延時強降雨。

下週四鋒面將通過，但水氣仍偏多，中部以北及東半部局部短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。週五為偏東風環境，雨勢明顯趨緩，迎風面花東、恆春半島局部短暫陣雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。

溫度方面，張竣堯說明，早晚較涼時普遍落在21到24度，白天高溫時，西半部偏熱31到33度，東半部28到29度，不過下週日、二、三因為雨勢，高溫略降2到3度，但無雨時仍感受偏熱。

張竣堯提醒，週末易有低雲及霧影響能見度，金門、馬祖可能影響一整天，中南部則是今晚到明晨，請週末需要往返離島的民眾留意航班。

中央氣象署2日說明近日高溫預測。

中央氣象署2日說明未來一週降雨趨勢，將有兩波鋒面影響台灣。
LTN
@-1@
小嫻近年定居屏東過新生活，還重返校園專攻音樂系，最近她也在社群上分享大學近況，提到每天都在學習新的東西，忙到沒什麼時間滑手機，但也說學習讓她變得很踏實。

小嫻分享校園生活。

小嫻直呼讀音樂系是很大的挑戰，不管是學科還是術科每天都有不同的挑戰，幾乎沒時間可以滑手機，「也好！我覺得手機是時間小偷，一轉眼隨便滑一下就一個小時過去，一個小時，我可以練好多東西捏！現在好珍惜時間喔！以前沒有學到的，現在慢慢地補回來，真的好喜歡讀大學的日子。」

她也說這學期覺得自己在慢慢進步，不管是音樂基礎聽力、節奏、視唱還有聲樂主修及鋼琴副修，「雖然進步的幅度不大，但我自己知道有慢慢找到練習的方法，也沒有像上學期那麼慌張了，學習真的讓我變得很踏實。」

相關新聞：
（專訪）何守正揮別小嫻7年回應新戀情 指導美魔女健身被爆「龜毛」

小嫻有感而發表示，不管怎麼樣，謙卑學習就對了，另外她還感受到，「最大的自信就是『不跟別人比較』，可以欣賞比我優秀的人，可以接納每個人都還在學習，因為我們大家都很努力，天啊，我好珍惜大一的時間，下學期很快就要結束了，希望我每天都可以過得很充實。」藝人好友黃云歆則留言直呼：「讀大學就長成大學生的樣子，算不算是一種相由心生？」小嫻則幽默表示：「每天都在cosplay大學生」。
LTN
@-1@
田中圭發聲了！爆不倫永野芽郁「只是誤會」
田中圭在上個月被爆料與永野芽郁關係匪淺，雙方皆未坦承不倫，不過《週刊文春》公開的兩人牽手照，已重創兩人形象。田中圭今天（2日）在付費部落格上稱自己正在反省，表示只是跟朋友喝過頭引起的誤會。

田中圭在付費部落格稱與永野芽郁的關係是誤會。
已婚的田中圭被爆出與永野芽郁疑似不倫，他面對《週刊文春》記者的採訪，透露喝酒在永野芽郁家過夜，還曾經擁有永野芽郁家的鑰匙。他今天發出聲明，稱在與朋友的聚會上喝過頭了，對於這樣輕率的行為而引來的誤會，他會深深反省。

田中圭演出的舞台劇《開朗的幽靈》將在明天（3日）於東京開演，目前也沒有任何更動。他表示，會珍惜眼前的每一件事情，透過表演帶給大家歡笑。

相關新聞：
永野芽郁爆雙劈丟代言 惹火田中圭老婆擬求償

此次不倫疑雲，田中圭的廣告代言不是沒受到影響，他從2018年就接下山形縣稻米品牌「雪若丸」的代言人，到了2024年10月還有新廣告，但今年5月2日，「雪若丸」的官網上關於田中圭的廣告已經顯示無法觀看，「雪若丸」表示，因為合約關係而轉為非公開，但是否仍會與田中圭續約，「雪若丸」表示目前還未定。

田中圭的另一間龜甲萬「我們的家常菜」的代言，官網也已經撤下他的廣告，日媒引述業界人士的說法，稱這個廣告4月14日才開始播放，才播幾天就下架，顯然是受到不倫風波影響，該名人士更斷言，其他公司也有跟進的可能性。
LTN
@-1@
日月光投控子公司福雷電子斥資約新台幣3億元，買進台積電股票。日月光投控營運長吳田玉。（資料照）
全球封測龍頭日月光投控 （3711） 今日 （2） 日罕見代子公司福雷電子公告投資有價證券，投資對象是護國神山，福雷電子斥資約新台幣3億元，取得台積電 （2330） 普通股及美國存託憑證（ADR）。顯見日月光投控看好台積電，投資普通股均價為新台幣970.05元，高於今收盤價950元。
日月光投控今公告，今年3月14日至5月2日，取得台積電普通股30萬3000股，每單位平均價格分別為新台幣970.05元，另取得台積電ADR為1512股，每單位平均價格為130.815美元（約當新台幣4247.56元） ，共計取得31萬560股，持股比率約0.0012%。
以交易總金額而言，福雷電取得台積電普通股共為新台幣2億9392萬6000元，取得台積電ADR為19萬7792.28美元（約當新台幣642萬2315元），共計新台幣約3億元。
LTN
@-1@
韓國財政部長崔相穆稍早因國會對他提出彈劾動議，搶先在表決前請辭。此舉不僅影響到韓國代理總統人選，也讓該國在與美國關稅談判時陷入更嚴重的弱勢。

韓國在前總統尹錫悅遭到彈劾後陷入混亂。原本由國務總理韓悳洙代理總統，但在野黨掌握多數的國會又彈劾韓悳洙，由財政部長崔相穆代理總統。韓國憲法法院裁定駁回韓悳洙彈劾案，韓悳洙得以復職，崔相穆不再代理總理及總統。昨日，韓悳洙請辭代理總統，準備參加總統選舉。原本可望接任代理總統的崔相穆又遭到彈劾，被迫請辭。值得注意的是，民意支持最強的在野黨領袖李在明貪汙無罪的判決近日也遭駁回重審，可能無法參選總統。

崔相穆一週前與美國財政部長貝森特（Scott Bessent）在華府舉行了關稅談判，獲得 25%「互惠」關稅的豁免。雙方均表示談判是成功的，儘管在達成協議的時間上存在分歧。

緊急代理崔相穆部長職務的韓國財政部次長金容範今日上午與韓國央行行長李昌鏞及金融監管機構舉行緊急會議，討論如何將韓國政治不確定性上升對金融市場的負面影響降至最低。

金容範也與該部各司長舉行了單獨會議，研究了包括與美國進行關稅談判在內的關鍵任務。該部在一份新聞稿中表示：「代理財政部長金容範命令各司司長全力以赴，維護全球投資者的信譽，並將關稅衝擊降至最低。」

分析家表示，受川普關稅影響，韓國 4 月對美國的出口額較去年同期下降 6.8% 至 106 億美元，這個亞洲第4大經濟體面臨多重挑戰。

穆迪分析公司分析師戴夫·賈（Dave Chia）昨日提出報告，指出「由於美國關稅政策衝擊了出口，並引發了全球貿易不確定性，外部前景已經惡化。美國貿易政策的變化和（韓國）國內政治不穩定正在影響（韓國）國內消費者和企業信心。」
NewTalk
@1@
美國總統川普「復任」滿百日，其執政風格與政策對全球安全格局的影響逐漸顯現，尤其在亞洲地區，安全局勢呈現微妙且複雜的轉變。華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）4月25日發布評論「川普如何影響台灣與南韓大眾之對美國態度」，揭示台灣與南韓民眾對美國的信任度顯著下降。而日本《朝日新聞》（Asahi Shimbun）民調則顯示，77%的日本民眾認為美國在緊急情況下不會保護日本。這些數據反映出川普執政初期，其交易式外交與對盟友的懷疑態度，已在亞洲引發信任危機與戰略調整。本文將從美亞關係的信心下滑、地緣緊張的加劇、盟友的自我調整，以及中國的戰略機遇四個面向，分析川普百日執政後亞洲安全局勢的變化，並探討其潛在影響。

美亞關係的信心下滑

川普復任後，其「美國優先」的政策基調延續第一任期的特點，對盟友的軍事承諾與經濟支持持保留態度。布魯金斯研究所的調查顯示，2025年2至4月，相較2024年7月，台灣民眾對美國介入台海衝突的可能性信心下降，從44.5%降至37.5%；南韓民眾對美國對抗北韓的信心同樣減弱。而在台灣，民進黨支持者對美國的信任度更下跌14個百分點，反映出對川普政府穩定性的擔憂。這種信心下滑與川普的言論有關，他在競選期間多次質疑保護台灣的價值，甚至暗示台灣應支付更多「保護費」，這與其第一任期對韓半島駐軍的質疑如出一轍。

日本的情況更為嚴峻。《朝日新聞》2月至4月的民調顯示，僅15%的受訪者相信美國會在緊急情況下保護日本，高達77%持否定態度。這與川普上任後對盟友的交易式態度有關，例如他曾威脅對日本徵收24%的關稅，並要求日本承擔更多防務責任。這種政策不僅削弱了美國在亞洲的領導形象，也動搖了盟友對美日安保條約的信心。整體而言，川普百日執政後，亞洲民眾對美國的可信度普遍下降，為區域安全增添不確定性。

地緣緊張的加劇

川普的政策取向在亞洲地緣熱點中引發連鎖反應。台海方面，雖然川普任命的前國家安全顧問瓦爾茲（Mike Waltz）等人對華態度強硬，主張提升國防預算以遏制中國對台行動，但川普本人對台灣的模糊立場卻增加誤判風險。2024年底，中國在台灣周邊進行大規模軍演，進入2025年，解放軍機艦活動頻率更甚，顯示北京可能試探川普政府的底線。若美國的「戰略模糊」轉為「無意模糊」，中國可能誤認為美方缺乏決心，進而加大對台施壓。

南海局勢同樣升溫。川普對菲律賓等盟友的態度曖昧，與其第一任期類似，可能削弱美國在南海的自由航行行動（FONOPs）力度。2025年初，中國海岸警衛隊最大艦艇進入菲律賓專屬經濟區（EEZ），引發馬尼拉抗議，但美國反應低調，與拜登時期的高調支持形成對比。這種退縮可能鼓勵中國進一步擴張灰色地帶行動，對東南亞國家的安全構成威脅。

韓半島方面，川普試圖重啟與北韓的直接對話，但其對美韓同盟的質疑（例如要求南韓支付更多駐軍費用）可能削弱對北韓的威懾力。2025年北韓與俄羅斯關係深化，若川普疏遠南韓，可能促使中國、北韓、俄羅斯形成更緊密的「北方三角」，加劇區域緊張。

盟友的自我調整

面對美國信任度的下降，亞洲盟友開始採取自我調整策略。日本在川普上任前已加大國防投入，2025年批准創紀錄的國防預算，並計畫部署與美國協調的遠程打擊能力。這種轉向反映出日本對美日同盟穩定性的擔憂，試圖通過「自助」減少對美國的依賴。然而，川普對日本徵收高關稅的威脅，可能使日美關係在經濟與安全領域出現裂痕。

南韓則面臨內外壓力。前總統尹錫悅強調與美日合作，並關注台海和平，但若川普推動經濟脫鉤與高關稅政策，南韓出口導向經濟將受重創。尹因彈劾提前下台，反對黨民主黨（DPK）可能上台，其傳統上傾向在美中間採取平衡策略，可能削弱與美國的戰略一致性。台灣方面，儘管未直接參與美菲軍演，但NMESIS系統在巴丹群島的部署間接增強其防禦縱深。台灣可能進一步投資反艦飛彈等自主防衛能力，以應對美國支持的不確定性。

菲律賓等東南亞國家則在美國退縮與中國施壓間尋求平衡。馬尼拉可能加強與日本、澳洲等國的合作，以彌補美國承諾的不足。整體而言，亞洲盟友的自我調整顯示出對美國領導力的質疑，並可能推動區域內多邊安全網絡的形成。

中國的戰略機遇

川普的政策為中國提供了擴張影響力的窗口。經濟上，中國持續推進「雙循環」策略，試圖降低對美國的依賴，並通過一帶一路與東南亞深化合作。2025年初，北京與印尼簽署100億美元投資協議，涉及爭議海域的聯合開發，顯示其利用美國退縮拉攏區域國家的意圖。若川普對亞洲盟友徵收高關稅（如對台灣32%、南韓22%），中國可能成為更具吸引力的經濟夥伴。

軍事上，中國在台海與南海的行動頻率增加，測試美國及其盟友的反應。若川普採取孤立主義或與習近平達成「大交易」（如劃分勢力範圍），中國可能進一步鞏固在第一島鏈的地位。然而，川普團隊內的對華鷹派（如國務卿盧比歐Marco Rubio）與親商派（如馬斯克Elon Musk）的分歧，可能使美國對華政策陷入內部矛盾，為中國提供操作空間。


結論

川普復任百日後，亞洲安全局勢因美國信任度的下降而變得更加複雜。台灣、南韓、日本等地民眾對美國的信心下滑，促使盟友加速自我防衛與戰略調整。台海、南海與韓半島的緊張局勢加劇，而中國則趁勢擴張影響力。川普的交易式外交與模糊立場，既可能遏制衝突，也可能因誤判引發危機。未來走向取決於川普如何平衡內部鷹派與孤立主義傾向，以及亞洲國家如何在美中競爭中定位自身。在此背景下，亞洲安全格局正處於微妙轉折點，潛藏機遇與風險並存。
NewTalk
@-1@
台灣羽球女單好手許玟琪，在蘇迪曼盃羽球混合團體賽8強，雖然在第3點女單不幸落敗，仍嚇出對手、前球后山口茜一身冷汗。BWF蘇迪曼羽球混合團體賽，台灣在8強賽以0比3不敵日本遭淘汰，不過擔任第3點女單的許玟琪，險些演出大逆轉，嚇得前球后山口茜一身冷汗，成為今天比賽最大亮點。

世界排名第23名的許玟琪，和世界排名第4的前球后山口茜同為27歲，2人今天是生涯首度交手，不過在許玟琪上場前，台灣已經以0比2被聽牌，也讓她成了續命關鍵。儘管首局許玟琪很快以9比21落敗，但後2局卻嚇出對手一身冷汗，先以21比17扳回一局，第3局也是和對手拉鋸到比賽尾聲才以18比21敗下陣來。

許玟琪今天接受中央社記者訪問時表示，其實上場前沒有想太多，也沒想過自己是關鍵點，「只是想說對手實力本來就在我之上，排名也比我高很多，所以只能努力去衝擊對方。」

許玟琪表示，第1局是自己打太爛，加上是順風邊，所以一開賽失誤就非常多，加上對手節奏很快，才會一下就落敗。「不過從第2局換邊後，我位於逆風處，球就比較好打，我試著打出自己控制球的特色，盡量跟上對手速度，才能把戰況追回1局。至於第3局後段，只能說自己有點太急躁，才會頻頻發生失誤，經驗還是差了點。」許玟琪說。

目前就讀國立陽明交通大學財務金融研究所的許玟琪，上半年因為要兼顧學業，比賽打得比較少，目前預計7月開始會增加出國參賽的時間。

許玟琪笑說：「現在比賽打得比較少，只能透過以賽代訓的方式，找出自己的缺點在哪裡，希望能在下一場比賽改進。」許玟琪下一戰將參加5月6日開的台北羽球公開賽。
NewTalk
@-1@
竹聯幫張姓男子找小弟在社群網路平台兜售摻毒品的電子煙油彈，且吸收未成年送貨，並從中國把可製成毒品「喵喵」原料寄送來台灣，藉此牟利。刑事局循線逮捕張男等9人送辦。

刑事局今天召開記者會，偵查第一大隊副大隊長李建翰說，接獲檢舉有幫派透過社群網站、通訊軟體兜售摻有毒品的電子煙彈，並對外謊稱具睡眠等效果，與新北市等警局組專案小組偵辦，查出以張姓男子為首犯罪集團涉重嫌。

警方查出，有竹聯幫背景的25歲張姓男子夥同貼身小弟25歲梁姓男子等人組販毒集團，張男採類似直銷模式經營，由梁男找下線擔任毒品電子煙彈的代理商，並吸收未成年協助販售，藉此牟利。

警方說，張姓男子為擴大客源，都在各社群網路平台及通訊軟體發送大量廣告，並謊稱具有相關效果向買家推銷，實則是販售內有毒品的電子煙油彈。

此外，張姓男子為謀取更多利益，竟以不實品項利用台灣代寄公司從中國廣東寄送可製成毒品「喵喵」的先驅原料來台。

警方組成專案小組掌握情資，日前認為時機成熟，先循線逮捕梁姓男子到案，再赴張姓男子在新北市中和區承租民宅內搜索，當場逮捕張男並搜出93公斤「喵喵」先驅原料及大批電子煙彈等物。警方初估此批「喵喵」先驅原料若製成，且順利售出，可獲利約新台幣1.4億元。

警詢後依違反毒品危害防制條例等罪嫌把張姓男子等9人移送新北地方檢察署偵辦。刑事局表示，將持續強力掃蕩不法黑幫及販毒集團，維護國民安居樂業生活空間。
NewTalk
@-1@
俄羅斯聯邦安全會議副主席梅德韋傑夫昨日勞動節當天在社群媒體上發文，對美國總統川普發動關稅戰的政策進行猛烈抨擊，直指此舉「損人不利己」，反而重創美國盟友經濟，卻無法動搖中國的經濟根基。

梅德韋傑夫諷刺表示，如果美國有「英勇勞動模範獎」，川普應可憑藉上任頭 100 天內發起貿易戰的「英勇事蹟」獲頒此勳章。不過他也批評，川普揮舞關稅大棒，其實是「對所有人揮刀」，連美國的鄰國與歐洲盟友也深受其害。

他指出，美國強加的關稅措施讓盟邦「苦不堪言」、「怨聲載道」，即使如此仍不得不對華盛頓「低頭稱臣」。與此同時，中國憑藉龐大的內需市場與豐沛資源，已具備抵禦任何經濟壓力的實力，這正是川普「錯判形勢」的地方。

梅德韋傑夫更強調，俄羅斯自身經濟將不受美國新關稅影響，因俄美貿易本就微弱，加之俄方長年承受超過三萬項西方制裁措施，對新一波關稅幾乎毫無感覺。

而歐盟官員日前表明，若談判無法取得實質成果，歐方將不得不啟動反制性關稅。加拿大總理卡尼更直言，加美間的傳統關係「已宣告結束」，加拿大未來將重新構建經濟架構。

同時，美國《國家廣播公司新聞網》（NBC）4 月 27 日公布的一項民調顯示，川普在第二任期滿百日之際的支持率跌至 39%，不僅創下其個人歷史新低，也刷新近 80 年來歷任美國總統同期最低支持紀錄。
NewTalk
@-1@
中華職棒樂天桃猿隊球團2日公告，原領隊川田喜則完成階段性任務卸任，改由球隊副董事長暨執行長牧野幸輝擔任領隊。
（中央社記者楊啟芳台北2日電）中職樂天桃猿球團今天公告，原領隊川田喜則已完成階段性任務卸任，並由球隊副董事長暨執行長牧野幸輝擔任領隊，由日本樂天集團總社經營層指派，展現球團對在地經營的決心。
樂天桃猿球團今天公告，樂天桃猿棒球隊第4任領隊由台灣樂天棒球隊股份有限公司副董事長暨執行長牧野幸輝擔任，於今天起生效。樂天集團接手桃猿隊之後，領隊分別為劉玠廷、浦韋青、川田喜則。
原樂天桃猿棒球隊領隊川田喜則自2023年接下重任，球團指出，川田喜則帶領樂天桃猿隊推動各項營運改革與進展，對球團貢獻良多，現已完成階段性任務正式卸任，樂天球團誠摯感謝川田喜則的付出與努力。
新任領隊牧野幸輝由日本樂天集團總社經營層指派，桃猿球團指出，這充分展現樂天集團對Rakuten Monkeys樂天桃猿棒球隊的高度重視與在地經營的決心。球團也提到，未來在牧野幸輝的帶領下，將持續強化與球迷連結、提升球迷體驗，與球迷一同打造更具影響力的職業棒球隊。
NewTalk
@-1@
台中市西區英才路與公益路口附近路面今天下午突然塌陷出現天坑，1輛貨車經過時，後輪陷入坑洞無法動彈，警方據報到場管制交通。貨車駕駛沒受傷但表示，受到驚嚇。
台中市西區英才路與公益路口附近，下午3時許發生貨車後輪陷入路面塌陷坑洞而無法動彈，駕駛下車才發現路面出現長約60公分、寬約40公分的坑洞，後輪卡在坑洞裡，貨車朝一邊傾斜。
警方據報到現場進行交通管制，並通知市府相關單位前來修復。
貨車駕駛表示，沒有受傷，但車子突然卡住，有受到驚嚇。
NewTalk
@-1@
韓國瑜硬起來：周萬來非立院監督對象、請各委員會遵行

韓國瑜（中）和周萬來（右一）。 資料照片：張良一/攝

對於民進黨司法及法制委員會召委莊瑞雄本週連續3次會議邀請立法院秘書長周萬來列席備詢，立法院長韓國瑜在今(2)日院會休息前引用大法官解釋強調，立院常設委員會邀請之對象係指受立院監督之政府人員，立法院秘書長等幕僚是他指揮監督，協助立委辦理行政事務，自無列席義務，因此，請議事人員將此宣告發文各委員會幕僚主管遵行。

韓國瑜表示，針對近來司法及法制委員會就本院幕僚長等幕僚人員未列席委員會專題報告予以譴責一事，韓國瑜表示，他近日發文給各委員會召委並發布新聞稿，多次說明，各委員會召委邀請立法院秘書長列席進行報告，應確實依照立法院各委員會組織法第2條之規定辦理排案。由於本週司法及法制委員會安排之議程，逾越上開規定，因此，他請立法院秘書長等幕僚人員毋庸列席。

韓國瑜表示，依憲法第67條規定，立法院常設委員會，固可邀請政府人員到委員會備詢，惟依照大法官釋字第461號意旨，鑑於立法監督行政，行政向立法負責之憲政本旨，憲法第67條所稱政府人員係指行政院、各部會首長及其所屬人員。此觀該號大法官解釋即足明瞭。

因此，韓國瑜作以下宣告：立法院配置院會、委員會及各單位之幕僚人員，係協助委員行使職權並辦理其他行政事項，依法受他指揮監督，與憲法第67條所定政府人員，受立法監督有所不同。因此針對委員會召委未依立法院各委員會組織法第2條規定辦理之專題報告排案，立法院幕僚人員自無列席義務。請議事人員將此宣告發文各委員會幕僚主管遵行。
NewTalk
@-1@
北京協和「4＋4」醫學教育制度近期因董襲瑩事件引發社會震撼，不僅引起醫界內部質疑，亦激起公眾對醫學教育公平性的廣泛討論。「4＋4」模式原為培養跨領域醫學人才而設，招收非醫學本科背景的學生，經過 4 年專業醫學訓練後授予博士學位。然而，隨著董襲瑩的背景被揭露，這項制度開始遭遇信任危機。

據了解，董襲瑩 2019 年進入協和「4＋4」博士項目，原本科為哥倫比亞大學巴納德女子學院的經濟系畢業生。她不僅與醫學專業背景毫無關聯，其博士論文更被指出內容雷同、學術方向與導師不符，並疑似抄襲。事件曝光後，她在中日友好醫院實習期間與科室副主任發展不當關係、擅自變更實習安排，更引發關於其利用家庭背景獲取醫學資源的爭議。

社群平台上，時事評論者「李老師不是你老師」指出，董襲瑩事件造成醫界極大衝擊，許多醫師遭患者與民眾質疑是否也是透過「4＋4」模式進入醫界。面對輿論壓力，全國各地醫師陸續在網上曬出學歷、錄取通知書、研究成果與醫學證書，以示自身專業清白。部分資深醫師更感情用事地表示：「心中的聖地坍塌了」、「信仰崩壞，從醫多年才發現 5＋5＋3 還不如 4＋4」，對現行制度的公平性感到失望。

事件延燒之際，有網友翻出協和一名普通醫學生 2023 年發表的微博。文中該生自述於 2022 年完成畢業論文且已獲留校資格，卻在無明確理由下被取消資格，延畢一年後以原論文獲得答辯最高分，卻依然無法留校。他痛批：「我人生就這樣被毀了。」

目前，北京協和醫學院尚未就董襲瑩事件作出具體回應，但校方已悄然調整部分官網頁面。中國國家衛健委則表態將展開調查，學界呼籲，應徹查此事並重審相關教育制度，避免特權破壞醫學教育的公信力與公平。
NewTalk
@-1@
高雄市政府2日發布最新人事，由民政局副局長石慶豐接任海洋局長。高雄市政府今（2）日發佈最新人事，海洋局長黃登福將轉任府本部參事，由民政局副局長石慶豐接任海洋局長，同時發佈數名高階文官進行調整。陳其邁並表示，本次調整旨在讓文官接受不同職務歷練，熟悉跨局處運作，讓市府團隊推動市政更具多元視野。

原海洋局長黃登福轉任參事後，將持續協助市府跨局處協調工作，市長陳其邁感謝他任內積極付出，諸如協助漁民及漁港建設工作、海洋產業推廣、遊艇碼頭建置、擴大舉辦海洋派對親水活動等，廣受好評。

新任海洋局長石慶豐學歷為中山大學公共事務管理研究所碩士，曾任民政局副局長、鳳山區長、殯管處長、勞工局勞工組織科科長、高雄縣就業服務科科長、高雄縣勞工組織科長，基層實務經驗豐富；處事圓融、執行力強，擔任鳳山區長期間辦理鳳山光之季串連在地文史及雙城文化，傳唱鳳山歷史風采，更透過社區營造讓各里積極參與公共事務；民政局副局長任內協助規範各項防災標準，制定相關救災流程，強化各區公所防災演練量能，亦積極協調基層心聲，讓市府施政更順暢。

此外，原民政局主任秘書吳永揮陞任府本部參議；原楠梓區區長吳淑惠陞任民政局副局長；原民政局專門委員楊進祿陞任民政局主任秘書；原鹽埕區長劉文粹陞任楠梓區長。以上人事調任自5月3日起生效。
NewTalk
@-1@
烏克蘭札波羅熱州首府札波羅熱市（Zaporizhzhia）週四（1日）晚間遭到俄軍無人機群襲擊，州長費多羅夫（Ivan Fedorov）指出，無人機導致市內多棟建築起火，並造成29人受傷，其中包含1名兒童。費多羅夫在電視談話中說，札波羅熱市至少遭遇了10波攻擊，民宅、高樓層公寓、教育機構與基礎建設因而受損，他補充說，有3名市民從廢墟堆中被成功救出，另有12人送醫治療。烏克蘭空軍稱，俄軍當晚共發射了150架無人機，其中64架被成功擊落，另外有62架無人機疑似受到電子戰干擾，未能到達目的地，餘下24架則不知所蹤。烏克蘭鐵路（Ukrzaliznytsia）指出，烏鐵位於札波羅熱市的車輛維修廠，也受到無人機攻勢波及而受損；費多羅夫則透露，由於受損嚴重，維修廠已無法繼續運作。
LTN
@-1@
中國對台統戰力道加劇，民進黨立委王美惠提案修正「兩岸人民關係條例」，增訂高階公務員、軍人及公立學校校長，不得公然發表中華民國非主權獨立國家或支持武力統一等內容，但本週二（4月29日）院會遭國民黨團復議。王美惠今（2日）痛批，國民黨竟封殺護台守國的法案，其惡質行為讓台灣人看得一清二楚。

王美惠近日擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第九條之三、第九條之四及第九十一條條文修正草案」。她今天透過臉書表示，一邊領台灣的薪水、退休俸，一邊效忠中國、替中共統戰，這種吃裡扒外、背叛國家的行為，誰能接受?

王美惠說，該草案明確規定，高階公務員、軍人若有效忠中國的行為，可依法剝奪部分或全部退休金。而公開挺武統，也科以行政罰鍰。而教育體系肩負著教育下一代的重責大任，校長若公然為敵國發聲、鼓吹武統，也會比照處罰，絕不能讓學子思想被滲透。

王美惠指出，讓人震驚的是，這樣護台抗中、擋統戰的修法，竟然被國民黨提案「復議」封殺。不只不支持，甚至連委員會都不讓進，直接冰凍在院會。

王進一步強調，國家安全與體制忠誠不是可以妥協的議題，這種攸關台灣保護台灣主權的修法，應該公開討論、共同守護，怎麼會連進入委員會審議的基本程序都遭封殺？國民黨的惡質行為，台灣人民看得一清二楚。
LTN
@-1@
新北市「府中醉夏趴」活動將從5月2日至18日的週五、六、日，在板橋區府中廣場舉行，活動規劃異域醉香、繽紛微醺、泡沫時光3項主題，結合美食、音樂與啤酒，並和周邊餐酒館合作推出消費集章換酒活動。新北市長侯友宜今日出席開幕典禮表示，精釀啤酒產業是新北近年亮點，希望藉此活動推廣在地精釀品牌與多元餐飲文化，並創造夜間經濟商機。

活動開幕，府中廣場變成「大型露天酒吧」，現場也設有復古霓紅酒吧造景，增加活動風味。侯友宜說，新北市是工商業重鎮，擁有完整產業鏈與經濟發展潛力，精釀啤酒產業是新北近年亮點，許多品牌在國際啤酒大賽上得獎，展現城市產業能量與創新實力；希望藉由此次活動推廣新北在地精釀品牌與多元餐飲文化。


經濟發展局指出，「府中醉夏趴」自5月2日至18日的週五、六、日登場，集結新北6家精釀啤酒品牌、板橋人氣餐酒館及美食攤位，搭配DJ與音樂表演；活動首週主題「異域醉香」，邀請板橋在地人氣餐酒館帶來異國風味特調，第二週「繽紛微醺」主打視覺系的彩虹SHOT，色彩繽紛，第三週「泡沫時光」則集結新北精釀啤酒代表，一次暢飲多種風味。

經發局表示，活動期間推出拍照打卡送活動限定款精釀啤酒、酒吧小遊戲，並且推出集章挑戰，即日起至5月18日，只要到合作店家消費並集滿2間店家印章，即可至活動現場兌換限量微醺飲品；另外，5月2、3日下午5點起，憑「NewTaiPAY」（新北行動支付） APP至大會服務台完成指定任務，即可獲得100元新北幣優惠券。

☆飲酒過量  有害健康  禁止酒駕☆
LTN
@-1@
高血壓發作頭暈暈，應該休息一下就好，不用急著吃藥？宇平診所心臟內科醫師劉中平提醒，這很有可能是腦中風的警訊！不論是否有確實飲食控制少吃鹹、多運動、控制體重，一旦開始有頭暈的感覺，基本上表示血壓必須得用藥控制了。

劉中平在臉書專頁「劉中平醫師的心臟科筆記」發文分享，常遇到不少患者是因為高血壓長期不願意吃藥，而被家屬半推半就帶到診間，很多中年事業有成的男性或女性都會來詢問血壓超過150如何處置？他強調，只要有頭暈情形，一律建議要治療。

劉中平指出，高血壓其實就是血管內的壓力，壓力過高，會造成血管反射性的收縮以及慢性血管硬化，使腦部血流變差，引發暈眩。 若不及時處理，引發血管阻塞就會讓神經受損，四肢無力、言語障礙，也就是俗稱的「腦中風」。

不管有沒有認真面對高血壓，或是不是有努力少吃鹹、多運動、控制體重，一旦開始有頭暈的感覺，不管是整天暈或是是偶發性的暈，就表示血壓必須開始用藥加強控制了。

控制高血壓 標準一次看

國民健康署於網站「健康九九」發文指出，由於高血壓會增加心血管及腦血管疾病的風險，譬如心肌梗塞和腦中風，對於腎臟功能也有損害，所以必須將血壓的數值控制在理想的範圍內，才能避免高血壓所導致的併發症。

依據目前醫療準則的建議，血壓必須控制在以下的範圍：

●一般民眾：血壓控制在<140/90毫米汞柱。
●糖尿病、心血管或腦血管疾病的患者：血壓的控制必須更嚴格，目標要訂在<130/80毫米汞柱以內。
LTN
@-1@
Energy復出後廣告代言不斷，他們第二年擔任便利商店代言人，帥氣拍攝冰品廣告。為了呈現被冰塊凍住的效果，團員「戲精上身」，各自展現最「冷」的一面。只見Energy的5位團員非常入戲，認真詮釋手腳發抖，連牙齒都配合到發出聲音，把凍到骨子裡的感覺詮釋得搞笑又到位。令人驚喜的是，Energy為了超商廣告獻唱新歌《High 5》，新歌與全新舞步也在廣告搶先曝光。連續兩支廣告，Energy都釋出新單曲，他們是替新專輯暖身造勢，期待能早日發行。
LTN
@-1@
嘻哈天團頑童MJ116暌違6年，終於推出新專輯《OGS》，這張專輯富含著團員對未來的想像，新歌更暗藏了未來的退休生活，瘦子坦白直言：「我們寫的，就是我們打算做的，或者其實已經在做的。」

頑童MJ116到河濱公園拍攝新歌MV。團員大方分享退休後的計畫，大淵笑稱，現在已經是「公園幫」的一員，時常帶小孩去放電，也默默觀察河堤大哥們的日常，「騎腳踏車放音樂其實蠻害羞的，但又可以展現自己的音樂品味，滿酷的啦。」

小春表示：「打點小工，喝點小酒，唬爛聊當年，人生就該這樣單純快活！」打趣老了應該會變成「老番癲」，明明喝醉了卻死賴著不回家，講話一直重複沒重點，就是不想散場的那種人。

小春拍攝MV與長輩一起打麻將。至於瘦子則完全是「Chill代表」，他表示：「我就想到處潛水、旅遊。」透露在河濱公園拍MV時很有感，「現在的長輩們真的很會玩欸，現場有好幾台KTV，涼亭也超熱鬧。別說以後，我現在就很想去那邊加入了。」

除了推出新專輯，頑童MJ116暑假將舉辦演唱會，7月19、20、26、27日，連續兩個週末在小巨蛋開唱。
LTN
@-1@
女星薔薔網路發文徵才。（翻攝自臉書）
〔記者馮亦寧／台北報導〕女星「薔薔」林嘉凌近年積極經營YouTube頻道之外，也跨足Podcast領域，開設《薔栗膠》節目。今日她在網路發文徵才，開出「剪輯師」、「企劃助理」兩職缺，強調薪資優渥，其中剪輯師一職月薪直接標明「5萬起」。

薔薔徵求正職剪輯師、企劃助理。（翻攝自臉書）

薔薔於2022年創立「福利文創」工作室，今日發文宣部團隊擴編，要找正職剪輯師，工作內容包含剪輯頻道影片、社群排程；能力需求則須了解薔薔頻道風格、具備專業剪輯後製能力。薔薔還說除勞健保之外，還有供餐、獎金、不定時出國、可彈性居家辦公等福利。另外也同步徵求企劃助理。

薔薔開出的薪資、福利都相當吸引人。（翻攝自臉書）

不過，底下留言的人卻不斷提到先前薔薔Podcast《薔栗膠》邀請Makiyo上節目，除了爆料之外，隨著話題遭到炎上，先前Makiyo毆打小黃司機的事情也再度被熱烈討論，許多人請薔薔將該集內容下架，也有人語帶諷刺說：「川島茉樹代應徵啦」。
LTN
@-1@
台北捷運板南線列車今天下午有乘客因車廂擁擠爆肢體衝突，男子咬傷另一人手臂。
今日下午4點多，台北捷運板南線列車有乘客因車廂擁擠爆肢體衝突，30歲呂男竟咬傷58歲王男手臂，被同車乘客壓制，由車站站長、保全處理。
台北捷運公司說，行控中心今天下午4點多獲報板南線列車有旅客糾紛，立即請站長及保全上車處理，通知捷警及轄區員警，雙方在忠孝新生站下車，處理時間約3分鐘，後續已由警方接手處理。目前系統營運正常。
台北市警察局捷運警察隊說，今天下午4點32分接獲通報，捷警即刻趕赴現場處理，經了解，為30歲呂男因車廂擁擠遭碰撞後與他人發生推擠，遭其他乘客上前壓制，過程中同車廂乘客58歲王男遭呂男咬傷右手臂，其他乘客則協助按壓緊急通訊鈕通報事件。
捷警說，經善導寺站長、保全會同於善導寺站上車後，於忠孝新生站將呂男帶下車，遭咬傷的王男已在警方到場前自行離去。捷警聯繫王男並告知相關權利，王男回應，人已離開，暫不提出追究。呂男由大安分局新生所帶回。
捷運警察隊呼籲，台北捷運系統人潮擁擠，難免發生碰撞，旅客搭乘捷運時應平心靜氣，遇事時務必冷靜面對，並以同理心彼此體諒包容。如發生爭執或危險，可以按下車廂門邊紅色緊急按鈕或撥打110報案電話，捷警將立即趕赴現場處理。
LTN
@-1@
網紅「貴婦奈奈」涉詐欺逾億元，逃亡加拿大7年，日前在調查局人員陪同下返台，解送北檢歸案。調查局隨後也將她從外逃通緝犯查詢系統撤下，目前該系統首頁知名人物之一，就是民眾黨前主席柯文哲的祕書「橘子」許芷瑜。另外還有林秉文、鍾文智、涂誠文等人。

涉吸金逾億元潛逃加拿大的網紅貴婦奈奈日前寫信向檢調喊冤，否認參與前男友黃博健經營的醫美診所，並表示將返台說出實情；昨清晨5時許抵桃園機場後就被上銬逮捕，下午1時許移送台北地檢署歸案，檢方晚間訊後諭令200萬元交保，限制出境、出海及住居，並實施電子腳環科技設備監控。

實際查詢法務部調查局外逃通緝犯查詢系統，貴婦奈奈照片已經被移除，而柯文哲的祕書「橘子」許芷瑜則位於首頁。系統中顯示，許芷瑜通緝罪名是涉嫌違反貪污治罪條例，可能潛逃地點是日本或澳洲。

除了許芷瑜外，外逃通緝犯查詢系統首頁還有涉嫌違反銀行法等罪嫌的林秉文、炒作TDR，觸犯證券交易法的鍾文智以及涉詐欺等罪，不法洗錢金額達686億餘元的涂誠文等人。

台北地檢署偵結京華城案依收賄等罪起訴柯文哲等人。北檢認為，柯文哲涉收受賄賂後交由秘書許芷瑜保管，許芷瑜去年8月27日返國後，受到柯文哲指示，急於8月29日上午4時10分訂購機票，當天搭機赴日本。

北檢指出，檢察官透過許芷瑜友人要求其返台未果，經合法傳喚仍無正當理由不到庭且拘提無著，甚至迄今未歸，依法發布通緝，並已函請外交部領事事務局廢止註銷許芷瑜的護照，循司法互助模式，請求遣返許芷瑜回台。
LTN
@-1@
鍾文智棄保潛逃！北院裁定保證金5000萬沒入國庫

股市聞人鍾文智炒股被合計判決總刑期30年5月定讞，卻因未延長科技監控，以致他趁隙棄保潛逃，遭北檢通緝中。北檢已向台北地院聲請沒入鍾文智自行繳交的保證金3千萬元獲准；日前，北檢又聲請將鍾文智的胞妹、友人為他具保而繳交的5千萬元保證金沒入國庫，北院認為，鍾文智已棄保潛逃，裁准應予沒入，可抗告。

另外，鍾文智在潛逃前，被高院裁定加保2千萬元，以防止其逃亡，但鍾仍舊潛逃，高檢署已向最高法院提起抗告，尚未做出裁定。

北院針對北檢聲請將鍾文智親友繳交的5千萬保證金沒入裁定指出，刑事訴訟法規定，交保的被告若逃匿，其具保的保證金，沒入之。

北院指出，鍾文智涉證交法案，未遵期至派出所報到，檢察官命員警到鍾文智的住所拘提無著，迄今鍾仍未到案接受執行，顯然已逃匿，北檢聲請將鍾文智親友繳納保證金5千萬元沒入，於法有據。

鍾文智涉嫌炒作TDR，套利4億多元，被依證券交易法等罪，累計刑刑30年5月定讞，不過，檢方當天執行防逃勤務時，發現鍾已不見人影，疑已棄保潛逃，檢方因此將他通緝。
LTN
@-1@
智崴拿下2套體感模擬遊樂設備合約。（資料照）
智崴（5263）宣布與沙烏地阿拉伯某公司簽訂2套體感模擬遊樂設備合約，智崴指出，中東地區的娛樂產業將迎來高度發展，市場需求巨大，未來將積極拓展中東市場。

智崴集團指出，沙烏地阿拉伯積極發展娛樂產業，由政府提出的「願景Vision 2030」計畫，特別強化旅遊、娛樂與文化產業，以減少對石油收入的依賴，其中一個重要策略是打造大型娛樂與觀光項目，以吸引國際遊客並創造就業機會。

為此，沙烏地阿拉伯啟動多個「超大型項目」，計畫在境內興建20座娛樂設施、50家戲院和2座大型主題樂園（包含七龍珠樂園以及Six Flags Qiddiya City）和一座水樂園，其中最具代表性的是位於首都利雅德附近的「Qiddiya」娛樂城市，Qiddiya 被定位為全球娛樂、運動與文化的首都，預計到2030年每年吸引1700萬名遊客，並創造32.5萬個就業機會。

智崴表示，目前已獲取第一個標案，未來會積極參與新遊樂設施建設的機會，此外，看好其他中東國家也同時積極推動體感娛樂的建設，中東地區的娛樂產業將迎來高度發展，市場需求巨大，發展潛力可期。
LTN
@1@
為了減輕貿易戰對中國經濟的打擊，傳北京已經悄悄豁免上百種美國商品的關稅。中國已悄悄開始免除部分美國商品的關稅，目前豁免項目約131種，涉及價值 400 億美元（約台幣1.24兆）的進口商品。

過去一週，一份涵蓋藥品和工業化學品等 131 種商品的美國產品關稅豁免清單，在貿易商和企業中流傳。目前尚不清楚這份名單的來源，也尚未得到中國官方證實，但據知情人士透露，至少有6家中國公司可以豁免清單的進口商品而無需繳納關稅。

根據中國海關數據計算顯示，這 131 項商品價值約 400 億美元，約佔 2024 年中國從美國進口總額的 24%。

關稅豁免名單是動態的，將根據中方需求不斷調整。可能會增加更多產品，如果中國能找到替代品，一些產品則可能會被移除。

北京此舉與川普政府採取的措施相呼應，免除了智慧型手機和其他電子產品的對等關稅，包括對中國徵收 145% 的關稅。美國的豁免適用約 1020 億美元（約台幣3.16兆）的商品，約佔去年美國從中國進口商品的 22%。

中國對於美國商品的關稅豁免，在很大程度上與美國的豁免類似，這表明北京以一種與華盛頓行動相匹配的戰略行動，而不僅僅是一種善意姿態，這也顯示北京的首要任務是保護本國經濟免受貿易戰的影響。

中國可能正試圖通過避免主要進口商品暴跌來減輕對其經濟的損害，這些豁免不應被解讀為向美國發出的訊號，因為中國一直對關稅豁免保持沉默，通過商業管道進行溝通，並避免發表公開聲明。
LTN
@-1@
罷免民進黨立委吳思瑤案領銜人張克晉宣布退出，「地動刪瑤」召集人賴苡任今日指出罷免團體遇到的其中一個難題，如果放棄本次罷免案重新連署，適用的新修選罷法要求第1階段及第2階段都要附上身分證正反面影本，意思是新的罷免案連署難度增加。對此，有粉專就諷刺，這件事罵了超過半年以上，國民黨終於發現了？「就說藍白修的罷免門檻是惡法，不然以為我們在抗議什麼？」

賴苡任今日在臉書PO文表示，如果要讓吳思瑤罷免案繼續，會遇到以下困境。首先是要找到備補領銜人，再來是要從第1階段的提議人4108人中，找到2054位簽書面同意書。由於當初連署時只有地址，沒有留電話，此舉難度相當高。

然而，如果放棄本次罷免案重新連署，會遇到以下困境。其中之一就是，新修的選罷法要求第1階段及第2階段都要附上身分證正反面影本，意思是新的罷免案幾乎不太可能街頭連署，只能選擇在總部室內連署，因為都要影印機。除了連署難度增加以外，他們總部的租約已經快到期了，無法長期使用。

針對賴苡任表示重新連署將適用新修的選罷法，造成連署難度增加一事。粉專「台灣佛克斯 Taiwan Focus」今日PO文指出，賴苡任「發現了一個驚天動地的秘密」。粉專諷刺，國民黨終於發現只要適用藍白兩黨所修的新罷免門檻的話，幾乎不太可能街頭連署。「喔買尬許？真的假的？哇喔～！」

粉專表示，這件事罵了超過半年以上，「你們終於發現了是不是？就說藍白修的罷免門檻是惡法，不然以為我們在抗議什麼？不是一直護航說新法很棒棒嗎？蛤？你們真的是很會自打嘴巴欸，厲害！」
LTN
@-1@
小煜忙到老婆成「單親媽媽」！喊話阿緯包6場

「小煜」楊奇煜、蔡昌憲和竺定誼在果陀音樂劇《三個傻瓜》飾演「三個傻瓜」。蔡昌憲打趣稱「三個傻瓜」其實是三個爸爸，排練音樂劇時要兼顧家庭確實是需要一點智慧，像是小煜除了忙劇場排練，加上「Lollipop棒棒堂」合體參與頒獎典禮演出，蠟燭兩頭燒，1個多月以來老婆只能獨自照顧2個兒子，甚至會自嘲是「單親媽媽」，讓他很不捨。

小煜坦言和其他「5棒」合體唱跳比演出舞台劇還難，他也請棒棒堂5位團員一起來欣賞舞台劇，被問到是否有人包場？他開玩笑說：「沒有，他們會先來看，說不定阿緯看完之後可以包場！畢竟他餐廳員工這麼多，還可以來談冠名置入！」此外，他2021年曾做過十字韌帶重建手術，工作壓力大導致舊傷復發，每天都需要冰敷再練習。

蔡昌憲同為人夫，他感激老婆有先見之明，早就安排小孩參加露營的行程，讓他能專心投入工作，他笑稱自己很有求生欲，「每天早上出門都會主動去倒垃圾。」

而竺定誼飾演的拉加一角，把矛盾迷信、遇到問題只會求神拜佛的模樣詮釋得唯妙唯肖，現實生活中有在學校任教的他感性的說：「拉加在整齣劇裡有一個蠻完整的啟發的過程，我期待很多年輕朋友看到這齣戲，看到拉加經歷的挫折困頓，能保有希望，最後破繭而出，讓他們知道現在經歷的只是小事。只要保持樂觀正面，一定可以撥雲見日。」

《三個傻瓜》將於5月2日到6月15日在台北、台南、高雄、台中巡迴上演。
LTN
@-1@
台鐵票價即將在6月23日調漲，民進黨立委陳瑩今日在立法院會質詢時關切，自強號票價將平均調漲26.8%，台北至台東票價將從783元漲至936元，花東地區居民的交通成本將大幅增加。交通部長陳世凱表示，交通部將針對花東居民給予實名制優惠方案，給予點數來折抵票價。

陳瑩質詢時指出，據行政院於4月7日核定的台鐵票價調整方案，台鐵自強號票價將平均調漲26.8%，台北至花蓮的票價將從440元漲至583元，台北至台東的票價將從783元漲至936元，這一漲幅對於東部地區的居民，尤其是花東地區，將帶來顯著的經濟壓力。

陳瑩續指，東部只有倚靠鐵路，而西部有台鐵、高鐵及四通八達的公路系統，還有捷運，花東地區缺乏足夠的交通選擇，調漲花東票價明顯不合理。

行政院長卓榮泰答詢時回應，他已請交通部長去研究，花東地區的台鐵票價調漲後，是否有相關的花東專案來做支應。

陳世凱說明，針對花東的居民，交通部會有一個優惠的方案，將以實名制會員方式，給予優惠點數（等同現金）折抵票價，因此面對票價漲幅上，會比其他民眾低一些。
LTN
@-1@
中職》如何改善選手餐飲？ 樂天桃猿新任領隊的回答很微妙

牧野幸輝。（資料照，記者林正堃攝）

上月周刊爆料樂天桃猿「伙食風暴」，周刊報導指出，由於母公司樂天集團面臨財務危機，管理階層希望損益平衡，2024年開始要求廚房降低成本，2025年更是直接裁掉3名廚師，以每餐100元到150元的價格要求熱炒店外燴供餐，其預算有如大學生，餐飲品質甚至比監獄還克難。

樂天桃猿領隊牧野幸輝新官上任，今天他接受媒體採訪時表示，上任後最大挑戰是溝通和語言隔閡，由於公司組織龐大，每個部門人數少，身兼許多工作，更要緊密溝通才能掌握全貌。

牧野幸輝坦言，語言不同是他比較施展不開的地方，假如選手表現不好或有些喪志，想要給予鼓勵，如果在日本，用日文就能表達心情、鼓勵對方，現在來台灣礙於語言隔閡，他想展示但不知如何表達，接下來他會努力學習中文。

對於如何改善選手餐飲的問題，牧野幸輝說，「當然，餐飲問題是我們認為溝通中一環有所落差之處，不全然是報導所說，為了省錢、砍預算，所以提供不好的餐飲，公司有目的做改變調整，礙於溝通造成選手想法有落差，在我上任之後，要落實與選手保持密切溝通，確實傳達了解，為什麼公司這麼做，達到理想狀態進行。」

媒體進一步詢問，改善選手餐飲的具體作法，牧野幸輝說，「不方便透露更多細節，今年我37歲，這37年來，喜愛棒球、熱愛棒球的心完全沒變，藉由我的身份與這個機會，想做的事情很多，朝變得更好的方向努力，有一些政策執行方式，都是為了讓球隊、球團更好。」

近期關於樂天桃猿的負面新聞不斷，牧野幸輝說，「不是所有負面報導都不好，反而說是對我們有所期待，希望我們朝這方面做改善，當然也不全然說報導沒有惡意，基本上，我們會很誠摯面對所有負面報導，當作我們有所不足和需要改善的空間。」

牧野幸輝由日本樂天集團總部指派，3月1日到任球隊副董事長暨執行長，他於2012年自東京大學畢業後就進入樂天集團，前7年在樂天市場擔任業務，後5年在樂天西友網路超市任職，學習到倉庫、物流等管理經驗，今天正式接任樂天桃猿領隊。
LTN
@-1@
香港女星「Elkie」莊錠欣，過去是韓國女團CLC成員，和TWICE人氣成員子瑜也是好友。Elkie在社群平台發文透露自己一氧化碳中毒送醫，好在現在人已經平安無事。

Elkie表示，早上起床覺得頭很痛有點暈眩，本來想上廁所後吃藥，沒想到直接眼前發白，各種亂撞後倒地，被救護車送醫檢查後才發現一氧化碳中毒。她說一氧化碳中毒的原因可能是煤氣洩漏，因無味、無煙、無聲，所以她以為是最近累了才造成頭痛、想睡，加上平常身體有狀況都習慣撐過去，所以沒有察覺。

送院後的Elkie「碳氧血紅素濃度已經達到20%（正常人據說是1～1.5%左右），屬於輕度-中度中毒」，經過住院檢查和高壓氧艙治療後，現在狀況穩定。

Elkie提醒大家不要小看一氧化碳中毒、煤氣外洩，「一氧化碳無色無味，吸進去其實是完全沒感覺的；家中有熱水器、煤氣爐、炭火暖爐的話，一定要確認通風，不是只有洗澡才會中毒，平常使用時空氣不流通也可能發生；強烈建議安裝一氧化碳偵測器，真的可以救命」。

如果真的一氧化碳中毒，必須牢記四點：馬上開窗通風、立刻離開現場、送醫或打電話求助、頭暈時不要硬撐，盡快坐下或躺下，閉眼避免跌倒受傷。
LTN
@-1@
屏東縣一所高中疑似發生學生霸凌事件，一名學生疑遭多名同學毆打成傷，家長向警方報案，今天更到學校調閱監視器畫面，警方及校方調查釐清中。

受傷學生的父親說，兒子在學校平時表現還不錯，相當乖巧，疑似在球類運動時與一名學生發生口角，上個月學校運動會比賽，他參加大隊接力，這名學生的班級被判違規，保送兒子的班級贏了，沒想到這名學生竟夥數名不同班級學生在超商外面堵人痛毆，兒子身體多處受傷，送醫治療雖無大礙，但他認為，學生拉幫結派的行為不可取，要求學校調查了解，查明是否還有霸凌其他同學的情況。他除了帶兒子向警方報案，今天也特別到學校調閱監視器，詳細釐清整個事件的過程。

屏東警分局說，已受理當事人報案，將依傷害罪嫌將涉案的人移送少年法庭。至於是否有霸凌行為，學校則已通報教育處並進行調查釐清，相關的學生也會進行輔導。
LTN
@-1@
吳淡如（左）怒斥毛畯珅罪無可赦。（組合照，翻攝自臉書、本報資料照）

台北市私立培諾米達幼兒園園長之子毛畯珅性侵、偷拍6名女童，二審認定他共涉犯逾200罪，各罪判刑累積逾1200年，應執行有期徒刑28年8月，昨天最高法院駁回上訴定讞。對此，知名作家、主持人吳淡如也看不下去火大怒譙，「他罪無可赦！」

相關新聞：
45童受害！幼兒園長兒性侵6童案 毛畯珅判28年8月定讞


針對毛畯珅惡行及判決結果，吳淡如今（2日）火大開嗆，「對這樣的人來說，關28年很重嗎？相信你心裡的答案跟我一樣，他罪無可赦。」她怒斥，這種人在獄中也不敢逞什麼勇，通常表現也不會不良好，過沒幾年出獄後，改了名仍然舊調重彈，以往也有不少前例。

「那些孩子的心裡的陰影，可能終其一生，都很難去除！」吳淡如認為類似罪狀，即使出獄仍應終身保持追蹤，同時更感慨法界人才濟濟，應要有更完善的配套方法，她為此深感痛心也氣憤點出司法漏洞，「我們對受害者如此淡薄，對加害者如此寬容！」

☆自由電子報關心您：若懷疑孩童遭受身體虐待、精神虐待或是性侵害、性騷擾，請撥打113專線，透過專業社工員接線服務，將可盡快救援在生命危機中的兒童。☆
LTN
@-1@
藝人黃子佼持有2259部兒少性影像片，一審認定受害人達35人，台北地檢署還查出另有12名少女受害、共586部性影像片，將黃追加起訴併由高院審理；高院認定，此案涉案被害人高達47人，黃子佼有逃亡之虞，今天下午5時緊急傳喚黃子佼到庭，訊後，裁定黃子佼50萬元交保，限制出境、出海。

據悉，黃子佼辯稱絕無逃亡之虞，仍尊重高院法官裁定，但因太疲累，直接趴在高院法警室會客桌上休息，今晚6時30分辦理交保。

此外，高院日前召開調解庭，黃和5名被害人達成和解、簽和解書，高院今（2日）下午再度開庭，黃低調出庭，再和另5名被害人達成和解。

由於全案被害人眾多，高院另排定5月9日再召開調解庭，安排黃子佼和多名被害人進行調解。

高院於4月28日下午召開調解庭，5名女被害人在父母或兄姊陪同下出庭，經過1個半小時庭訊後，5人都接受黃的賠償條件進行和解。

高院今天下午2時再度召開調解庭，黃的律師和5名被害人和家屬同意和解，在高院附近等候開庭的黃子佼獲報後，下午3時抵達高院調解庭，在受命法官見證下，又和另5名被害人達成和解，雙方均簽署和解書。下午3時20分，黃子佼在助理、律師陪同下離開高院。

黃子佼自2014年2月起成為「創意私房」的高級會員，購買、下載兒童或少年性影像片，被北檢起訴。

北院認定，黃購買、持有達2259部兒少性影像片，被害兒童達35人之多，最小者僅10歲、最大者17歲，且黃無悔意，將他依違反兒童及少年性剝削防制條例判刑8月、不得易罰金。檢方和黃不服，均上訴高院。

高等法院3月間開庭，黃承認部分兒少性剝削犯行，但辯稱下載時不知道被害人有未成年人，未侵害個資，黃並請求法官協助他和被害人進行調解。庭後，黃2度鞠躬道歉後搭車離去。
LTN
@-1@
蘇智傑重返一軍立刻排進先發陣容，守左外野打第6棒，他表示，下二軍主要是找以前的感覺，終於回到一軍當然很興奮。蘇智傑在公辦熱身賽打擊率高達0.407，開季出賽7場只擊出3支安打，打擊率僅0.160，4月9日降二軍調整，在二軍出賽9場打擊率0.387，最近不但連續5場有安打，其中4場更是雙安起跳，昨天還轟出今年含一、二軍第1發全壘打。蘇智傑指出，季初打太多壞球讓節奏有點亂掉，下二軍調整主要是找回以前的感覺，與教練團討論後稍微調整動作，球棒改回2019、2020年的準備位置，「想著不要打滾地球就好，主要是揮棒要完整，只要節奏對了，長打自然會出現。」蘇智傑表示，心態是另一個調整的部分，之前很想表現，希望每天都打得很好，只要沒有打好就會去想「為什麼？」，但應該是好好面對每個打席，不管內容好壞都要大膽面對下一球，終於回到一軍當然很興奮，就把自己準備好，好好去面對比賽。」
LTN
@-1@
白沙屯媽祖進香吸引萬人朝聖。白沙屯媽祖今（2日）凌晨起駕，將一路至5月22日凌晨結束，粗估已有超過32萬人報名參與，其中還有不少明星藝人也參與進香，專家阿谷老師也特別列出「進香7大禁忌」，指出民眾最期待的「鑽轎底」活動，有3類族群都不適合。

阿谷老師指出，進香是台灣常見的宗教活動，是神明出巡與人交流的時刻，主要也是巡視地方、驅除邪煞、祈求合境平安，民眾一樣要抱著敬畏之心參與，因此有些禁忌最好還是要遵守。

阿谷老師提醒，進香有些禁忌要特別注意。他列出7大禁忌，第一是「衣著乾淨」，不能裸露、衣服上不能有不敬圖案，例如骷髏頭；第二是「孕婦、月經來、守喪期間都不能鑽轎底」，以免氣場受到影響；第三是「不能戴著平安符、進香旗鑽轎底」。

相關新聞：「洗腳水女神」現身白沙屯媽祖進香 開心：人生第一次

第四是「舉香旗和舉香要高舉」，高舉對神明有敬畏之意，也可以避免傷到旁人；第五是「進廟不能踩門檻」，進廟門要左腳先抬，出廟門要右腳先抬；第六是「進香時不口出穢言」，一定要做好個人禮儀，包括不吐痰、不抽菸、不喝酒。

第七則是「半途加入或退出要告知神明」，阿谷老師提醒，這時要在心裡對媽祖說一聲「弟子中途參加進香、離開進香」；另外，參加進香體力維持很重要，也要視個人身體狀況，千萬不要逞強。

☆民俗說法僅供參考☆
LTN
@-1@
日本鐘錶品牌SEIKO在1965年推出日本第一只國產潛水錶，自此在防水深度以及精準度不斷精進，歡慶潛水錶問世60週年，SEIKO以Prospex Marinemaster Professional腕錶致敬里程碑，鈦金屬錶殼加上防水600米，輕盈又強悍。腕錶搭載全新8L45機芯，以SEIKO獨家研發的SPRON金屬合金打造，具備極佳的抗撕裂性、耐腐蝕性及耐磨損性，確保在嚴苛的水下環境中依然堅固耐用，機芯的主發條盒較薄較長，可提供72小時動力儲存，日差範圍為-5至+10秒，展現高度精準。SEIKO Prospex Marinemaster Professional 60週年紀念限量錶款，全球限量600只，約186,300元。一體式鈦金屬錶殼確保防水600米。搭配一體式鈦金屬錶殼，確保防水600米，適用於飽和潛水，錶盤6點重位置特別刻有「PROFESSIONAL」字樣，突顯腕錶的專業潛水功能。全新腕錶與SEIKO在1975年推出的經典潛水錶相同，採用特別研發的L形墊圈，能夠有效防止氦氣進入，因此無需額外的排氦閥門。腕錶外觀延續SEIKO在1968 年推出的早期經典潛水錶。深藍色錶盤點綴的紋理有如海浪波紋，透過成型製程讓時標成為錶盤的一部分，即使受到衝擊也能牢固不移，不鏽鋼錶圈經過類鑽碳（DLC）鍍膜處理，相較於一般錶圈，硬度提升了約六倍，大幅增強抗刮性，搭配全新研發的鈦金屬鍊帶採用圓弧形鏈節設計，確保配戴時的靈活性與舒適度。藍色漸層錶盤呼應迷人的水下世界。固定錶圈組件的螺絲位於背面，呈現無縫的精緻美感。延伸閱讀：沛納海最強悍Submersible推體驗版！帶錶迷深入軍事基地 執行直升機任務愛彼錶AP最複雜CODE 11.59推五款大自鳴超問！專利報時裝置 音色完美
LTN
@-1@
國民黨的「綠共」口號才剛喊到最高峰，旺報社論突然倒打一耙，大罵「邏輯混亂、毫無說服力」。結果藍營從上到下瞬間轉音，一夜之間噤聲，不敢再碰這三個字。這不是心虛，什麼才是心虛？這不是漏氣，是整個氣球爆了，還一地碎膠。一聽對岸代表批你邏輯混亂，馬上語塞、噤聲，連「綠共」這三字都不敢再喊了。說好的戰狼呢？說好的反極權呢？怎麼才聽見北京咳兩聲，就全體縮頭、神隱、裝死？這才叫此地無銀三百兩，這才叫自曝其短。說穿了，喊「綠共」喊得最兇的，不過是一場語言作秀、一場認知戰的表演賽。平時滿口「反共抗中」，骨子裡卻怕得要命，對著中共點頭哈腰，連中共的臉色都成了他們的言論指南。他們拿「共」字當髒話用，但一旦北京表示不悅，立刻自我噤聲，如臨大敵，氣焰全消。這還用猜嗎？誰才是「對岸的人」，不是昭然若揭嗎？這不是簡單的「縮」，這是政治骨頭軟、道德韌性斷的活教材。從嘴巴喊打喊殺，到耳邊風聲過、馬上改口，這種人說自己愛台灣，恐怕連自己都不信。這場戲的巔峰時刻，莫過於4月底。國民黨的「綠共」口號才剛喊到最高峰，旺報社論突然倒打一耙，大罵「邏輯混亂、毫無說服力」。結果藍營從上到下瞬間轉音，一夜之間噤聲，不敢再碰這三個字。這不是心虛，什麼才是心虛？這不是漏氣，是整個氣球爆了，還一地碎膠。原來喊「綠共」也要先經過北京點頭，否則就會「自傷羽翼」，就會「誤導視聽」。原來你們不是反共，是怕共；不是戰狼，是哈巴狗；不是堅持理念，而是隨風倒旗。看在選民眼裡，豈止寒心，簡直是失格。這種反應，讓人想起一句古話：「狐假虎威」。你以為你在打敵人，結果你只是借用北京的虎皮，披上來擋對手，卻忘了老虎一不爽，你連皮都不能碰。所謂「借刀殺人」，現在變成「借刀自傷」，連自己也分不清自己站哪邊了。更令人不安的是，這種情況不是偶發，而是制度性崩壞的結果。只要北京臉一沉，話題馬上變調，語言馬上刪修，政治人物頓時語塞如啞。這不再是政治操作的手段，而是思想投誠的表徵。當語言的主人變成中南海，那還有什麼言論自由可言？這不再只是立場問題，而是主權認同的裂縫，是整體民主共識的崩解警訊。「綠共」這三個字，是國民黨試圖製造的新仇恨符號，把民進黨塑造成「打著民主旗號、幹著專制勾當」的邪惡政權。這種說法，看似聳動，實則荒唐。與其說是對手批評，毋寧說是語言暴力的投射。只要講不贏，就罵你是共產。民進黨政績可以批、政策可以罵，但要貼上「共產化」的標籤，請問哪一條對得上？台灣還能選舉、還能示威、還能言論自由，媒體每天上演「炮打執政黨」，這叫共產？這叫極權？那真正活在極權體制下的人情何以堪？真正的共產極權，是你微博發個「六四」就被封號，是你敢質疑國家就被失蹤，是你寫篇文章就可能換來牢飯。這些人天天享受台灣的自由，卻拿著自由的麥克風對外亂吼，說自己沒自由，這不是吃飯砸碗，是狼心狗肺。更諷刺的是，一邊罵民進黨「共產化」，一邊卻又夢想兩岸一家親，赴中朝聖、歌舞升平，連中共的經濟論壇都爭相報到。這種邏輯，連小學生都能看出矛盾百出。北京是什麼態度？清楚得很：你講話再硬、嘴臉再兇，只要不聽話、敢批共產，那就是敵人。你喊「綠共」喊得越用力，越讓北京覺得你不穩定、不可靠。而當你把對岸視為兄弟，把自己的對手說成共產，這邏輯一轉，就是自打嘴巴。北京當然不會爽。你這不是在說「我們中國就是共產極權、綠的是我們的同類」？這簡直是給中共下馬威，拿他們的老祖宗來當負面教材。你說中共會高興？你說他們不會下令收聲？結果你在島內喊「綠共」喊到口沫橫飛，在對岸卻一句不敢講，這還不夠諷刺？這才是整場鬧劇的吊詭。喊著「綠共」的，不是在反共，而是在侮辱共產。結果最後，最怕的，竟是共產自己。真是荒謬絕倫，咎由自取。中國時報的社論突然轉彎，批評國民黨口號「邏輯錯亂」，不只是媒體自打臉，更是訊號燈亮起：北京不高興了，牌不能亂打，戲不能亂演。一旦「綠共」的牌打過頭，連老大哥的臉都刮破，後果不是丟臉而已，是你整盤棋都要散。這樣的操作，不是政治精明，而是政治幼稚。想轉移焦點，卻失去焦點；想撕裂對手，卻撕裂自己。一不小心，就把北京惹毛，把自己搞臭。對內無法收攏基層，對外又讓中共誤判立場，兩面不是人，兩邊都失信。這不叫鬥爭，這叫自焚。當政治語言成為假旗幟，不但無法凝聚力量，反而加速自我瓦解。自欺欺人的口號最終只能喚來一地雞毛。你可以欺騙部分選民一時，但你無法永遠遮掩真相。尤其現在資訊如此透明，想靠話術過關，簡直是緣木求魚。這種「開口見傷口」的政治策略，只會讓人民對政治失望，讓民主制度蒙羞。口號不等於信仰，語言不等於立場。當政治人物連話都不敢講清楚，那還有什麼底線可守？什麼價值可守？一個無法自我說服的政黨，如何說服人民相信它有能力守住台灣的未來？更關鍵的是，這種語言戰術不只是戰術失敗，更是戰略失格。國民黨長年在意識形態上搖擺不定，遇事便靠口號，遇壓即轉向，已經從保守轉為保身。從馬英九時期的「不統、不獨、不武」，到現在的「不喊、不談、不碰紅線」，只差沒說「不負責」。群眾是有記憶的，歷史是有筆帳的。嘴臉反覆、立場搖擺的政黨，不僅失去支持者信任，更會讓敵我界線模糊。今天說自己反共，明天卻因中共一聲咳嗽而集體熄火，請問你是靠什麼區別於共產？靠什麼對人民交代你是「台灣派」？這就像房屋地基早已掏空，只剩外牆一層油漆。風吹就倒，雨打就垮。語言一旦失去誠信，政黨就失去根。就像民意不會永遠停在原地，一旦選民發現你所說的話不過是空中樓閣，等待你的不會是掌聲，而是歷史的唾棄。時間會證明一切，語言會揭露本質。君子慎言，小人亂語自斃。一句話能壯膽，也能敗將。一個政黨若只會靠標語過日子，不懂政策、不懂戰略，最後就是靠謠言帶風向、靠對岸眼神過日子。我們看到的，是一個政黨被口號綁架，甚至被北京制約。嘴上喊自由，心裡想統一；表面反共，行動親共。這種雙面嘴臉，早就被人民看破手腳。沒有一以貫之的信念，就無法在風雨中站穩腳步。政黨若要有未來，就必須面對真實，不是迎合權力。朱立倫與其把「綠共」掛嘴邊，不如問自己一個問題：你真正的敵人，是民進黨？還是你害怕得不敢惹的北京？如果一個政黨的信念可以被別人一句話推倒，那這個信念從一開始就不堪一擊。政治不是演戲，標語不是護身符。真正的戰場在人民心中，不是在微博熱搜。真正的戰場是價值與行動的交會點，而不是口號與綽號的交換所。政黨要贏得人民，不靠喊話，而靠信任。台灣不是沒有政治分歧，但我們不該讓語言變成武器，更不該讓它成為侮辱民主的藉口。一個政治人物若真的在乎台灣前途，應該從誠實面對現實做起，而不是靠謠言催票、靠口號維繫。喊「綠共」的人，如果真怕共產，請先譴責中國封鎖台灣海空域、打壓國際參與。如果不敢，那你根本不是反共，而是反民進黨假扮反共。這不是立場，而是偽裝。我們應該重新認識語言的力量。它不只是說服的工具，更是民主的護城河。當我們開始容忍虛假語言滲透進公共討論，那麼距離崩壞也就不遠了。語言若被污染，認知就會錯亂，最後導致判斷失靈，社會失能。讓語言回到事實，讓政治回歸初心。別再讓口號遮蔽我們的視線，別再讓恐懼扭曲我們的價值。因為一個連語言都守不住的政黨，最後什麼也守不住。讓台灣的民主不再被謊言踐踏，讓政治人物記得，人民不是口號的接收器，而是真相的守門人。這一局，其實早就預言過。口號治不了政治，標籤無法遮掩歷史。真正能打動人心的，是誠實、是格局、是態度。現在我們不只該問：「誰還在喊綠共？」更要問：「誰，才是對岸的人？」
LTN
@-1@
月台門聲聲催！民眾怕太胖搭台鐵「被擠下月台」 交長允儘速推動

立法院會今施政總質詢，行政院長卓榮泰、交通部長陳世凱列席備詢。

為避免月台落軌意外，台鐵近期在高雄車站增設「纜繩式」月台門，並訂於明年3月啟用；國民黨立委吳宗憲今日在立法院會質詢時關切此事，並要求交通部儘速全面落實，確保乘客安全。交通部長陳世凱表示，未來會優先在人潮擁擠、事故比例較高的車站做設置，並允諾儘速推動。

吳宗憲質詢時指出，他從去年10月開始便多次質詢交通部和行政院，要求裝設台鐵月台門，為何交通部的動作還是這麼慢，台鐵每年仍約有20件民眾落軌事故，光上個月台中太原站與板橋站便相繼發生旅客墜軌死亡與重傷個案，問題未見根本改善。此外，他的辦公室主任也向他反應，「連上下班都怕自己太胖被擠下月台，可見安全環境有多不友善。」

吳宗憲續指，纜繩式月台門是日本新幹線一直都有的設施，他肯定現在台鐵高雄站已加緊設置，但還是需要追問，目前尚有台北、台中、花蓮三座特等站，以及28座一等站、25座二等站尚未完成建置，何時能全面落實？

陳世凱答詢時說，高雄車站的設施處於試辦過程，這組明年2、3月將會正式上線使用。他說明，由於每個列車的車門位置不同，因此要用這種纜繩式的柵欄，因為台鐵車站非常多，這次高雄站的試辦就需耗費1.5億，但未來實際在做就價格就不會如此高昂。

陳強調，接下來，交通部會先以安全較有疑慮的車站，包含人較為擁擠、事故比例較高等地，會優先來做設置。

吳宗憲強調，儘管1.5億元的造價不低，但這些都是救命錢，不能再拖，每一個落軌悲劇，都是家庭的破碎與司機的遺憾，請部長儘速推動改善工程。
LTN
@3@
日本「自由民主黨青年局」局長中曾根康隆一行人拜會外交部。
自民黨青年局局長暨團長中曾根康隆說，自民黨青年局自1967年起即保持與台灣交流傳統，每年約於此時期以青年局幹部身分訪台，除了拜會總統賴清德、副總統蕭美琴，今天也與國安會祕書長吳釗燮進行約一小時的會議，細節不便詳談，但他透露，日本與台灣都是四面環海的島國，雙方在「海洋」的重要性上達成共識，需要加強守護並戰略運用海洋，以及在能源、糧食等經濟安全領域的海上連結。

訪團由眾議員、第56代青年局局長中曾根康隆領銜擔任團長，團員則包括眾議員平沼正二郎、根本拓、福田薰、參議員神谷政幸及日本青年會議所（JC）幹部等共11人。

中曾根說，自民黨青年局自1967年起便與台灣保持交流，每年皆約於此時期以該局幹部身分訪台，今年除拜會賴總統、蕭副總統、韓院長等多位政要外，也與台北市長蔣萬安、台南市長黃偉哲、基隆市長謝國樑等地方首長深入交換意見，討論議題相當廣泛。

中曾根說，在複雜的國際情勢下，雙方就如何合作等議題進行深入討論，也包括內政課題，如人口外移、少子高齡化等進行廣泛討論。他指出，身為自民黨青年局，此行也與2025年新成立的民進黨青年局成員，如立委陳冠廷等年輕、優秀的夥伴，進行年輕世代間的交流，同時也與台北市府青年局長會面交換意見。

中曾根說，總之青年局的任務是作為自民黨對台窗口，進行相關工作，除感謝前輩們所建立的日台關係外，更將其於政治、經濟、文化等層面深化，傳承給下一代。他認為，此行大致已完成了這項使命。

媒體詢問是否與吳釗燮談及安全韌性具體合作內容？中曾根說，與吳釗燮已有長期友好關係，感謝他抽空接見，雙方於總統府約進行一小時意見交流，詳細內容雖不便公開。

但他指出，日本、台灣皆面臨困難且複雜的國際局勢與安全環境，雙方在此共識下討論了如何強化日台合作，同時納入美韓等盟友。雙方也針對太空、數位網路、電磁、情報及認知戰等新領域作戰上交換了意見。

中曾根說，日台同為四面環海的島國，雙方也確認了「海洋」的重要性，並達成共識，將進一步強化包括如何守護、戰略運用海洋，以及在能源、糧食等經濟安全領域中的海上連結合作。
LTN
@1@
新台幣兌美元匯率今日盤中狂飆1.247元，最終收在31.064元，升值9.53角或升幅3.07%，震驚市場，中央銀行晚間發布三點說明，再度強調美國財政部未要求台幣升值，央行基於職責已適時進場調節。

央行三點說明如下：

1、 4月初以來，媒體報導美國政府與主要貿易對手國進行關稅協商時，可能要求貿易對手國貨幣升值，致國內匯市存在新台幣升值的預期心理；央行總裁於立法院答復相關議題時已適時說明，另於5月1日發布新聞稿澄清美國財政部並未要求新台幣升值。

2、 除受前述預期心理影響外，今日台北股市由台積電上漲4.63%，帶領電子、金融等權值股齊揚，上漲552.61點，收盤報20,787.64點，外資大幅買超429.24億元，並匯入資金，導致國內匯市美元供給大幅增加，促使新台幣升值，央行基於職責已適時進場調節。

3、 長期以來，新台幣對美元匯率表現相對其他主要貨幣穩定，本行將持續致力維持新台幣之動態穩定，並密切關注國際金融市場動態。

央行外匯局局長蔡烱民表示，過去台幣在2000年時也曾一日升值逾8角，以當時金融市場的規模來看，波動幅度更大。

外界對於美國財政部匯率報告遲遲未公布，是否因此使得央行在匯率調節上受限？蔡烱民指出，美財政部匯率報告過往多在4月、10月公布，但疫情期間，也曾遞延到下半年才發布，今年未來得及在4月發布可以理解。

蔡烱民說，央行過去三年在新台幣匯市淨賣匯，是在阻貶台幣，並非阻升，今年以來與美國財政部曾經當面會談，也有書面報告往來，雙方溝通良好，美方了解台灣對美貿易順差以及經常帳占GDP比重逾3％與匯率無關，是經濟結構問題。

雖然中國曾因只有一項指標觸及就被美國列為匯率操縱國，但當時中國對美貿易順差超過4000億美元，且是在美中貿易戰的背景下，與台美情況不同。
LTN
@-1@
營養師分享，攝取鳳梨、肉桂、綠茶等食物可以讓人親起來更香甜；圖為情境照。營養師李婉萍在臉書專頁發影片分享，攝取鳳梨、優格、肉桂、柑橘類水果、綠茶等5樣食物可以改善口氣問題，讓人「親」起來更香甜，與伴侶或親友的關係更靠近！

5食物吃出自然香體質
●鳳梨：熱帶水果的香香王，食用後讓人體味更清爽，親起來更香甜。
●優格：益生菌可以調整腸道菌相，去除異味，私密處更清新。
●肉桂：熱紅酒裡的浪漫香料，能夠促進血液循環，在「動作」時流的汗都是香的！
●綠茶：抗氧化又能清新口氣，還能降低身上阿摩尼亞的味道，讓人像剛洗完澡一樣清新。
●柑橘類水果：含有天然香氣，食用後連皮膚都會有自然果香。

營養師表示，柑橘類水果含有天然香氣，食用後連皮膚都會飄散自然果香。除了口氣清香外，私密處味道也是許多女性關注的健康議題。日前有網路傳言指出：「女性吃蘑菇，私密處會變臭。」李婉萍強調，這是假資訊，蘑菇是非常健康的食物，含有豐富的多醣體、維生素B群，能幫助代謝，重點是5朵才15卡，對於減肥中的女性大有助益。她指出，真正會影響氣味的有以下3行為：

●高糖飲食：細菌喜歡吃甜食，吃太多甜食小心壞菌叢生，味道飄散。
●過度清潔：選錯清潔劑會導致私密處酸鹼值受到影響，改用清水洗或是選對清潔劑很重要。
●熬夜：熬夜會讓身體太累，影響免疫力跟荷爾蒙變化，臭味就會來襲。
LTN
@-1@
大霈李霈瑜2月被拍到和法國名導哈希德阿米（Rachid Hami）深夜勾手傳出曖昧情，她今彩排果陀音樂劇《三個傻瓜》，受訪時被問到會不會邀緋聞男友前來觀賞音樂劇，她說哈希德現在不在台灣，之後會來看台中場演出，一旁小煜搞笑用法文「bonjour」打招呼，假裝哈希德上身。

大霈李霈瑜被問及戀情，她搬出藝人一貫說法表示「目前是很好的朋友，順其自然」，進展聽來很微妙，蔡昌憲立刻接話：「她意思是『聽牌還沒胡』。」意味這段感情仍差臨門一腳。

陳大天去年底向女友劉樸求婚成功，確定將在今年8月交往紀念日前登記結婚，「確定先登記，不然還是會有不踏實的感覺，擔心另一半跑掉。」證婚人計畫請媒人阿KEN擔任。

至於婚禮進度，兩人工作繁忙，預計明年辦婚禮，他私心想一切從簡，但女方對婚禮很有憧憬，他還是會盡其所能達成，「費用當然還是會有點緊張，但這是所愛之人很重要的事，不管怎麼，先往前衝就對了。」

《三個傻瓜》將於5月2日到6月15日在台北、台南、高雄、台中巡迴上演。
LTN
@3@
總統賴清德今（2）日表示，台灣購買的新型F-16V戰機，首架戰機已經出廠，這對台灣透過「以實力帶來和平」的策略極為重要。他說，未來將持續向美國購買有助台海和平穩定的國防裝備，並盼從「軍售」邁向「共同研發、共同製造」的夥伴關係。美國智庫「大西洋理事會」副會長克羅寧說，川普政府將嚇阻中國列為優先政策，而奉行「美國優先」原則的川普政府不會去幫助一個不願自助的國家。因此，訪團對於賴總統及台灣政府為強化國安所採取的各項措施印象深刻。

賴清德今下午接見美國智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）共和黨策士團，訪團成員包括副會長克羅寧（Matthew Kroenig）、前美國防部東亞事務副助理部長柯海諾（Heino Klinck）及前白宮國安會台灣事務主任朴雄（Marvin Park）。

賴清德致詞表示，台灣身處第一島鏈關鍵位置，面對來自中國的軍事威脅及灰色地帶侵擾，將持續展現堅定的自我防衛決心。他並強調，台灣正加速推動整體防衛能力，政府將優先編列特別預算，讓國防預算從目前約占GDP 2.5%，能達到3%以上，這不僅反映對守護國家的努力，更展現守護區域和平穩定的決心。

賴清德表示，台灣在川普總統首任任期，購買66架新型F-16V戰機，今年3月底，首架戰機在美國南卡羅萊納州出廠，這對台灣透過「以實力帶來和平」的策略極為重要。他說，未來將持續向美國購買有助台海和平穩定的國防裝備，也期待雙方安全合作，能從「軍售」邁向「共同研發、共同製造」的夥伴關係，繼續深化交流合作。

賴清德提到，台灣對於公平、自由、互利互惠的貿易關係具有堅定信念，我方已提出深化台美經貿關係的路徑圖，包括降低雙邊所有關稅為共同目標，透過採購美國能源、農產品以及其他工業產品，減少貿易失衡。同時將擴大在美國各州的投資，用「台灣加1」，也就是「台灣加美國」經貿策略，打造「非紅供應鏈」，創造雙贏。

賴清德強調，美國在追求再工業化，或是希望成為世界的人工智慧製造中心，台灣都樂於參與這樣的行列。台灣不僅是民主自由的堡壘，更是全球供應鏈中不可或缺的節點。我方有信心，台美共享經濟與安全利益，將發揮「1加1大於2」的量能，可以成為彼此最堅強的後盾。

克羅寧提到，此次訪台正值關鍵時刻，歐洲戰火仍未停歇、中東衝突頻發，中國在印太區域的侵略行為也日益增加。此外，中國、俄國、伊朗與北韓等政權正逐漸聯手，成為新的侵略軸心。因此，美國與包括台灣在內的盟友和夥伴所面臨的挑戰，是如何嚇阻這些獨裁政權，並維護全球和平、繁榮與自由。尤其是台灣的安全與穩定不僅對自身至關重要，對美國和全世界也非常關鍵。

克羅寧說，他要向賴總統及台灣人民保證，美國是台灣可靠的夥伴。川普政府將嚇阻中國列為優先政策，川普總統已宣布將投入超過一兆美元的國防預算，以支持這項優先政策，這也是美國史上最高的國防預算。

克羅寧指出，奉行「美國優先」原則的川普政府不會去幫助一個不願自助的國家。因此，訪團對於賴總統及台灣政府為強化國安所採取的各項措施印象深刻，包括提高國防預算、強化全社會防衛韌性，並應用無人系統等尖端科技領域推動國防自主生產。

克羅寧表示，面對強大與冷酷的鄰居，僅憑資金和裝備並不足以捍衛民主。歷史告訴我們，「人」才是最關鍵的因素。台灣人民抵抗脅迫和保衛家園的決心，才是決定台灣未來命運、及台灣人民能否掌握自己命運的最重要因素。美國願意支持台灣，但站在第一線面對抗爭的始終是台灣人民與如同賴總統般的強健領導人，美國會是大家堅定的靠山。

克羅寧說，在台美雙方攜手面對各項挑戰之際，「大西洋理事會」會持續在幕後提供支持。「大西洋理事會」成立於1961年，起初是為了支持跨大西洋聯盟，如今已逐漸發展為一個全球智庫，與包括台灣等印太區域的盟友建立密切合作，已深植於該組織的基因中。期盼未來透過代表團訪問、研究報告、公開與私人活動等，持續與台灣保持緊密且長期的合作。

副總統蕭美琴則說，相信訪賓每次來到台灣，都會發現我方在強化韌性方面有更多進展，但區域的地緣政治局勢也變得更加複雜。她說，「我們希望透過與美國的夥伴關係，不只在強化韌性與嚇阻方面合作，也在促進經濟繁榮上攜手努力。」

蕭美琴提到，台灣社會許多人對於美國對等關稅政策感到擔憂，期盼與美方共同合作並建立共識，在追求美國偉大的前提下，理解一個強大的臺灣不僅符合區域穩定的共同利益，也有助於繁榮發展與鞏固科技領導地位。台灣與美國在許多領域互補，攜手合作將持續壯大雙方實力。
NewTalk
@-1@
藝人黃子佼涉購買持有兒少性影像案，一審遭判刑8月，經上訴，由二審高院審理。高院今天說，為確保日後審理程序順利進行，法官命黃子佼加保50萬元，並限制出境、出海。

二審台灣高等法院今天再度為黃子佼與被害人召開調解庭與訊問庭，庭訊結束後，黃子佼約於下午3時許離開法院；法官下午5時再度通知黃子佼與其律師，針對其強制處分與境管限制的部分開庭訊問。

台灣高等法院表示，黃子佼先前於偵查中曾經交保及限制出境、出海，經法官綜合考量，為確保日後審判程序順利進行，命黃子佼加保新台幣50萬元，並限制出境、出海。

本案於台北地檢署偵查期間，檢察官曾諭令黃子佼35萬元交保，限制出境、出海，並對其核發犯罪被害人保護命令，禁止接觸、騷擾被害人及家屬等。

一審台北地方法院新聞資料指出，黃子佼自民國103年2月12日起，註冊加入「創意私房」網路論壇成為會員，並從論壇陸續購買兒童及少年性影像而持有數量達2259個，經查性影像的兒少人數為35人，遭拍攝性影像時的年齡介於10歲至17歲。

一審指出，黃子佼沒有前科紀錄，在案發後於偵查中坦承犯行，法院歷次準備程序及審理中改口否認犯行，難認有悔改意思，未與被害人、告訴人等成立調解。

一審依兒童及少年性剝削防制條例無正當理由持有兒童及少年性影像罪，判處黃子佼有期徒刑8月，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1000元折算1日。案經上訴，二審由台灣高等法院審理中，並與被害人分批調解。

二審指出，目前已有10名被害人與黃子佼成立調解，至於實際調解金額及條件部分，因涉當事人隱私及進行中案件的細節，不便透露。本案5月14日續行審理。
NewTalk
@-1@
中華職棒富邦悍將2日在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，悍將王正棠回歸一軍，先發打第2棒、擔任指定打擊。
（中央社記者楊啟芳台北2日電）中職富邦悍將隊近期遇到傷兵潮，2個星期前才回一軍的范國宸，因為腿部傷勢再度下二軍，不過野手王正棠今天回歸一軍；另外，投手傷兵群江國豪、王尉永等人已接近可以比賽。

悍將今天將王正棠及先發投手魔力藍（Shawn Morimando）拉上一軍，並將蕭憶銘、范國宸下放二軍。王正棠在開季前受傷勢困擾，今天為本季首度上一軍，與統一獅隊交手的賽事先發打第2棒、擔任指定打擊。他賽前表示，之前在二軍打起來感覺不錯，希望可以回到去年感覺，他也坦言，「在復健時一定會急，但也因為急，導致復健狀況有點反反覆覆。」

近期悍將遇到傷兵潮，之前4月29日二軍更是因為傷兵多達25人而申請延賽，其中投手就有18名傷兵。對此王正棠指出，「投手比較不夠，快回來的還在復健中，導致可以丟的投手比較疲勞，剩下的人要分擔工作量。」

而范國宸才剛在19日回一軍，今天又下二軍，悍將總教練陳金鋒表示，范國宸是因為腿不舒服、接近髖關節的部位，「之前也是撐著在做，出賽沒有那麼適當，對他也有風險，所以決定讓他好好休息。」

其他傷兵狀況，陳金鋒指出，投手江國豪、王尉永、吳世豪、岳少華等人都已經在實戰投打練習（Live BP）階段，這2個星期以內就可能可以開始比賽；陳仕朋也要準備開始比賽，不過每次投完牛棚還是要看身體狀況。

至於左肩關節拉傷的張育成，陳金鋒指出，至少還要1個星期；張進德則是打擊、守備已經沒問題了，只是跑步對腳的影響比較大，但也有往好的方向在走。

談到現在的傷兵潮，陳金鋒說：「就去做而已，怎麼把每一個人、需要的人排好。」
NewTalk
@-1@
台中捷運藍線首項工程標機電工程上月公告決標，綠營議員今天議會連番炮轟市府，機電標預算竟從351億爆增至608億，漲幅逾7成、257億，連帶藍線總經費從行政院核定1615億將再增1872億元以上，質疑圖利廠商、「先請客，再情勒中央埋單！」。

副市長黃國榮回應，受通膨、匯率人工及物料等上漲因素調整標價，會與後續土木建設3標案，完成細部設計後一起修正計畫報請中央審議，這是各縣市捷運工程共同的做法。

議員何文海今天業務質詢時質疑，藍線都市計畫審查遲未通過，機電標預算就急著發包，去年標案公開閱覽為351億，未開標就替廠商說話因人工及物料缺乏，要增加預算，3月招標竟爆漲257億，懷疑有弊端、應送法辦。

何文海更指是否市長盧秀燕趕著選總統，急著發包工程，並指決標承攬廠商之一中鼎工程，爆出美國子公司呆帳風波，擔心工程是否能完成。

議員江肇國、蔡耀頡、周永鴻進一步質疑市府，以「物價波動」為由，擅自膨帳機電工程預算257億，「錢怎麼來、由誰埋單」，也導致藍線總工程造價爆增至1872億，整體預算增加16%，逼近中市歲出總額1900億。

江肇國痛批，機電標預算益爆增257億，未報請中央審議、未送議會備查，更未對外說明，完全規避監督、程序違法，根本是用標案偷渡預算，公然無視財政紀律，也影響後續自償率評估、中央與地方分攤比例。

議員蔡耀頡質疑，機電標從公開閱覽到招標在3個月內爆漲7成，先標後審、預算翻倍，接下來土建標是否也會照辦，再來指責中央不給錢；周永鴻也批評市府「先發包、後補程序」是程序錯亂，痛罵市府「是要發公文，不是發新聞！」

捷運工程局長蘇瑞文指出，機電標預算是2年前綜合規劃評估，軌道建設愈晚做愈貴，各縣市造價都提升，受缺工料及匯率等影響，去年10月公開閱覽，找國際廠商先報價、看合約後認為太低價、不會標，因此先市場訪價再招標，另針對中鼎公司也經詢問後執行工程沒有問題。

蘇瑞文也說，高雄黃線去年底也修正預算1442億調漲到2348億，包括機電標及3項土木標，也是在是在細部設計後，歷經2年整體做修正計畫送中央審議，強調不是隨時提報預算增加，會做統合考量，這是國內捷運工程一致的做法。

中捷藍線規劃從台中港到台中車站。
LTN
@-1@
Nic Lentz判出主審史上第三次完全比賽。（資料照）
林子翔／核稿編輯
昨天皇家以3：0擊敗光芒一戰，主審Nic Lentz面對129次好壞球判決全部判對，寫下史上第三次的主審完全比賽。
Nic Lentz成為本季第2次判出完全比賽的主審，今年首次主審完全比賽是在今年美國時間的4月10日，主審是Mark Ripperger，對戰組合同樣也有皇家，另一隊則是雙城。
自2015年《Umpire Scorecards》開始追蹤主審的好壞球判決以來，歷史上僅有3次的主審完全比賽，第一次是2022年主審霍伯格（Pat Hoberg）在世界大賽G2費城人對太空人一戰，當時他129球全部都判對，不過先前他疑似涉及非法賭博，遭大聯盟停職。
LTN
@-1@
新北市中和區遠東世紀廣場前中正路與建八路口逢豪大雨常積淹水，公所辦理建八路排水改善工程，即日起到5月11日施工，提醒提前改道。中和區公所說，本階段工程即日起到5月11日施工，禁止車輛從中正路右轉建八路，車輛改由中正路直行到建康路右轉進入建一路再右轉進入建八路為替代道路。另外，高速公路下匝道到中正路尖峰時段上午7點到10點、下午4點到7點禁止匯入中正路外側車道，請用路人注意，配合現場義交引導改道通行，施工期間造成不便敬請見諒。
LTN
@-1@
近視雷射手術過程只需要幾分鐘，醫生會用專業的儀器幫助你固定眼睛，所以即使你想眨眼，機器也早就準備好了，完全不用擔心出岔子。至於痛感，醫生會幫你滴上麻藥，讓手術變得像清風拂面一樣輕鬆，絕大部分人都形容是「沒感覺」的。

很多人在考慮眼睛雷射手術時，腦中浮現的可能是手術室裡刺眼的燈光、冷冰冰的器械，還有「啊！一定會很痛吧！」的想像。但事實是，手術過程比你想像中輕鬆得多，甚至可以說一眨眼就結束了！眼睛雷射，就像勇敢邁出改變的第一步。

那些戴眼鏡或隱形眼鏡的日子，是不是也讓你經歷了不少「小折磨」？比如：眼鏡起霧，看不清未來的路（和餐桌上的菜）；隱形眼鏡乾澀，一整天都不舒服；想運動卻被框架限制，連自由都感覺少了一點。勇敢接受改變，才能擁抱真正的自由。

眼睛雷射手術不是可怕的挑戰，而是告別束縛、向清晰視界進發的一步。與其妥協生活中的小不便，為什麼不勇敢一點，讓自己看得更清楚、活得更自在。
LTN
@-1@
戴培峰。（記者塗建榮攝）
富邦悍將昨天沒有比賽，戴培峰有時間看高中同學古林睿煬的比賽轉播，雖然沒有完整看完，卻預言古林會7局失2分，結果古林真的以7局失2分拿到日職一軍首勝。
戴培峰指出，因為是從球迷的角度看轉播，並未特別研究古林的配球策略等細節，中途還轉台去看別隊的比賽，見太太看到古林第1局失2分後很緊張，他隨口回應「如果投到7局只掉2分，也是很厲害啊」，沒想到最後真的是7局失2分。
戴培峰表示，看得出古林比第1場做了更多準備，使用更多在中職沒投的球種，譬如滑球，「二縫線他以前有投，但沒有這麼多，也可能是因為對到我，不用投這麼多二縫線，光是直球我就打不到了。」
戴培峰透露，賽後沒有特別恭喜古林，只在IG上分享古林與翻譯高麗諒的照片，因為兩人都是他的高中同學，也希望古林在日職待愈久愈好，「他的能力就在那邊，不用替他太擔心，希望他不要回來，不然我打不到。」
LTN
@-1@
韓籍啦啦隊成員李多慧，來台發展後，以天使臉蛋、魔鬼身材及可愛的個性虜獲大批粉絲，近年來也積極參與各種演藝活動。今日，台中市僑泰高中舉辦55週年校慶，邀請李多慧擔任國際交流宣傳大使，引發學生及外界熱議。

今日，台中市僑泰高中為慶祝55週年校慶，特別邀請韓籍啦啦隊成員李多慧到場擔任國際交流宣傳大使，李多慧特地穿上高中制服，穿梭在校園當中，李多慧展現親切個性，積極主動與學生互動，並在舞台上大秀舞姿，引起學生暴動。其中有因考試而無法參加學校活動的班級，李多慧親自到班一一打招呼「大家開心嗎？大家考試加油，我給你們加油打氣」，令大批網友直呼羨慕。
LTN
@-1@
「媽咪尚鶴」!台南市府推廣火鶴花  向天下母親致敬

火鶴花有「乎好」台語諧音，是象徵熱情、關懷與祝福的花卉。

迎接母親節，台南市府與台灣火鶴花產業發展協會，舉辦「媽咪尚鶴．掌心上的祝福」母親節感恩暨火鶴花推廣活動，藉由象徵熱情、關懷與衷心祝福的火鶴花，向辛勞的天下母親們致敬，並推廣台南火鶴花之美。

黃偉哲說，回想起COVID-19疫情期間，花卉業者面臨訂單減少衝擊，為了讓大家認識台南花卉產業，除了知名度較高的蘭花，還有優質的火鶴花，因而大力推動母親節送火鶴花，取「乎好（台語）」的諧音傳達祝福，除了母親節外很多場合也都適用，例如考試、開幕、或是醫院探病，都很適合送上「乎好」的祝福。

黃偉哲說，過去火鶴花多集中在外銷，每次去東京食品展或是旅展行銷台南火鶴，外國朋友都很喜歡；近幾年內銷市場也逐步打開，包括台南機關、社團或民間使用火鶴花的風氣漸開。他期待透過各種不同顏色的漂亮火鶴花，未來發展出不同的祝福花語與祝福情境，送給不同人群，讓火鶴花傳達的祝福內涵更深遠豐富。

南市府農業局長李芳林表示，火鶴花是台南重要的外銷花卉，近年台灣育種出來的品系在國際外銷市場獲得相當大的成功，前3大出口國分別為日本、新加坡和澳大利亞，外銷量僅次於蘭花。台灣火鶴花產業發展協會理事長顏豐生表示，市府多年來推動花卉技術升級與市場行銷，讓火鶴花成為台南農業亮點，也成為母親節的代表花卉。

黃偉哲贈花給如母親般照顧孩子的社福機構代表，包括善牧基金會台南嬰兒之家、麻二甲之家以及南台南家扶中等。市府也將結合各區公所贈花行動，將祝福傳遞進社區與家庭。

即日起至5月12日，台南香格里拉飯店大廳舉辦「火鶴花藝展」，由在地知名的「小熊森林」花藝師李嘉偉及青農共同打造花藝作品，透過繽紛多彩的火鶴花巧妙佈置空間，並設有拍照打卡區，歡迎民眾於母親節期間前往，欣賞火鶴花之美，也透過花語與藝術，向母親傳達愛與感激。
LTN
@3@
藍委取暖被嗆超尷尬！他揭大罷免恐衝破「罷韓」天際線

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則：會見自民黨青年局訪團 吳釗燮：願與日本等夥伴形塑第一島鏈防衛韌性
下一則：中捷藍線機電標預算飆增7成 綠營議員砲轟、懷疑有弊端
LTN
@3@
會見自民黨青年局訪團，吳釗燮：願與日本等夥伴形塑第一島鏈防衛韌性。

國安會祕書長吳釗燮2日會見日本自民黨青年局幹部訪台團時說，面對來自中國威權主義擴張的共同挑戰，台灣願與包括日本在內的區域夥伴攜手合作，共同形塑第一島鏈的防衛韌性。率團的自民黨青年局長中曾根康隆眾議員說，台海和平穩定不僅對台日至關重要，對整個印太地區乃至全球均有深遠影響，自己過去即多次強調此一觀點，未來也將持續推廣台海穩定的重要性，讓更多人了解其關鍵意義。

吳釗燮首先援引最新民調指出，高達76％的台灣民眾表示日本是他們最喜愛的國家與旅遊地點，創歷年新高，樂見台日在一代又一代互動下，加深雙邊情誼。吳指出，在區域情勢快速變動之際，台日正面對來自中國威權主義擴張的共同挑戰。第一島鏈國家每日面臨中方軍機艦侵擾、網路攻擊與認知作戰等多重壓力，台灣更時時遭遇中方聯合戰備警巡及大規模軍演威脅。對此，台灣願與包括日本在內的區域夥伴攜手合作，共同形塑第一島鏈的防衛韌性。

自民黨青年局長中曾根康隆眾議員強調，台海和平穩定不僅對台日至關重要，對整個印太地區乃至全球均有深遠影響。他說，自己過去即多次強調此一觀點，未來也將持續推廣台海穩定的重要性，讓更多人了解其關鍵意義。

中曾根進一步指出，AI等新興科技快速發展，不斷改變「有事」的定義與型態，台灣面對灰色地帶襲擾的頻率與強度居第一島鏈之首，累積了寶貴的因應經驗，值得日本學習借鏡。尤其在「防救災」領域，日本長期以來對台灣的表現深感欽佩，並視為學習重點之一。訪團成員平沼正二郎眾議員亦認同吳所言，認為台日應共同強化嚇阻力量，讓中方理解，若印太地區「有事」將對其極為不利，必須極力避免。

吳釗燮對訪團成員觀點表示贊同，並期待未來能在共同強化嚇阻的概念下，在社會韌性、資安防護及災防領域交流，共同避免「有事」之情勢發生。

訪團成員提及，日本人民對台灣在東日本大地震時的熱心善舉至今感念於心。成員另恭賀我國棒球好手古林睿煬1日勇奪旅日生涯首勝。吳祕書長則分享台灣民眾對日本旅美大聯盟選手大谷翔平的熱愛。今日會談氣氛溫馨、融洽。

本次訪團還包括日本國會眾議員根本拓、福田Kaoru、參議員神谷政幸。
LTN
@-1@
夏天用乳霜黏膩又厚重？專家建議這樣選最聰明。炎熱的夏季，就怕保養品過於黏膩厚重造成肌膚負擔！專家提醒，即使是夏天保養可不能偷懶，不僅是豔陽日曬會造成肌膚缺水、長時間待在冷氣房更是容易造成水分流失，想要清爽保濕不妨這樣選，其中這款連蚊蟲叮咬都不怕！

有機保養品牌Neal's Yard Remedies尼爾氏香芬庭園發現，夏季高溫與環境變化，不僅長時間日曬易使肌膚缺水乾燥、導致泛紅敏感，室內冷氣環境則會加速水分流失,造成肌膚搔癢不適，再加上雨季與颱風季頻繁的濕度變化，都使肌膚屏障面臨重重考驗。

夏季環境考驗多多，不好好保養可是不行。

NYR尼爾氏從天然植物中找到答案，今年夏天特別精選繁縷、薰衣草、金盞花等植萃，打造夏天高溫與環境下也適用的「植萃霜系列」。

「植萃霜系列」共有三款乳霜，包括以溫和舒緩著稱之繁縷、富含修護力的金盞花，以及能鎮靜補水的薰衣草與蘆薈，幫助抵禦外界刺激，為夏日肌膚帶來全方位的溫柔守護。

NYR尼爾氏從繁縷、薰衣草、金盞花等植萃中找到答案，推出「植萃霜系列」。

其中最特別的就是「繁縷修護霜」，蘊含繁縷酊劑，可穩定敏感肌膚、舒緩乾燥引起的不適感與搔癢現象，再以有機蜂蠟、甜杏仁油等，滋養及柔嫩肌膚，不僅肌膚乾燥、搔癢可用，還可塗抹於蚊蟲叮咬處。

NYR尼爾氏 繁縷修護霜，60ml／850元。

「薰衣草蘆薈涼感霜」，蘊含蘆薈與天然薰衣草精油，專為曬後、泛紅、燥熱、搔癢不適所設計；「金盞花舒緩霜」則以富含金盞花酊劑及金盞花花朵浸泡油，可舒緩並鎮定肌膚不適，無論是乾燥、粗糙、脫皮、敏感膚質都能好好修護。

三款乳霜的質地皆輕盈細緻，塗抹之後膚觸清爽不黏膩，無論是日間防護、夜間修護，或是季節轉換時期也能拿加強護理，築起肌膚的防護屏障。

NYR尼爾氏 薰衣草蘆薈涼感霜，60ml／850元。

NYR尼爾氏 金盞花舒緩霜，60ml／850元。

天天洗頭還是出油又扁塌？專家揭台灣「濕氣」成最大痛點 建議這樣做效果差很多

狂搽護唇膏雙唇還是乾巴巴？專家揭歐洲女生「多一步」效果差超多

凱特王妃重回蘇格蘭小島慶結婚14週年！臉上的手工墨鏡又藏了「英國製」小心機
LTN
@-1@
NBA季後賽首輪，溜馬在系列賽以4比1擊敗公鹿，晉級東部準決賽。但系列賽G5賽後發生插曲，溜馬一哥哈里伯頓（Tyrese Haliburton）的父親約翰‧哈里伯頓（John Haliburton）跑進球場、並當面開嗆公鹿球星「字母哥」亞德托昆波（Giannis Antetokounmpo），引發爭議。根據報導，約翰‧哈里伯頓近期將不會出現溜馬隊的主場、客場比賽。公鹿隊前天遭到淘汰後，雙方球員進場握手、擁抱致意，這時亞德托昆波卻被約翰‧哈里伯頓當面開嗆，讓亞德托昆波相當不滿，引發衝突。亞德托昆波在賽後記者會直言不被尊重。哈里伯頓本人也不認同父親的行為，他在前天賽後曾表示，「籃球就是籃球，應該把事情留在球場上。我想他只是太激動了。」哈里伯頓也說，「我不認為我爸那樣是對的。」報導指出，約翰‧哈里伯頓經過與溜馬隊管理層討論後，他在可預見的未來內將不會參加溜馬隊的主客場比賽。溜馬將在東部準決賽碰上騎士，首戰將在美國時間5月4日（台灣時間5月5日）開打。
LTN
@-1@
民眾投訴，「金鬱金香國際酒店集團（Golden Tulip，簡稱GT）」旗下7家台灣酒店，被集團官網標註「PRC（中華人民共和國）」。業者說明，未參與集團總部網頁管理，酒店本身也不是集團直接經營，而是台灣企業獨立管理，並另設有自身官網。觀光署表示，會跟各國外大型品牌持續溝通。

羅浮宮酒店集團聯盟（Louvre Hotels Group）旗下六品牌之一的「金鬱金香國際酒店集團」，在台灣有7家酒店，包括淡水將捷、苗栗馥藝、台南榮興、榮美、南港漢來皇家、台中震大、仲信金鬱金香酒店。苗栗馥藝金鬱金香酒店為國際觀光旅館，由觀光署管轄，其餘主管機關為縣市政府。

台灣民眾投訴，外國朋友原想上網預定淡水將捷金鬱金香酒店，卻發現所有金鬱金香品牌的台灣酒店，酒店名稱都被標註「PRC（中華人民共和國）」，就連兩年前才開幕的台北南港漢來大飯店也是。

旅宿業屬於特許行業，民眾質疑，這7家酒店於台灣登記時，難道是中華人民共和國批准在台營業嗎？既然營業執照不是由中華人民共和國核發，為什麼集團網站會顯示PRC座標？

類似案件不只一樁。國際酒店集團總部的官網，台灣業者多無管轄權利，而台灣政府僅能約束台灣業者自行管理的網頁內容。

淡水將捷金鬱金香酒店說明，其為GT品牌的加盟飯店，並非由GT集團直接經營，因此將捷金鬱金香酒店為台灣企業獨立管理，並設有自身的官網供旅客查詢最新資訊。GT品牌官網上的標示為其系統設定所致，飯店方面未參與相關標註的制定。

台北漢來大飯店表示，珍視每一位客人的意見，亦能理解及認同客人的理念，惟作爲雙方合作關係需尊重國際酒店集團之國際立場，非常感謝顧客對飯店的喜愛及支持。

觀光署署長周永暉表示，若發生類似個案，會去了解協調；至於結構性問題方面，除跟國外大型品牌持續溝通，當國際品牌要來台灣深耕時，觀光署也會鼓勵他們加入台灣星級旅館認證，通過認證就會在網頁加註為「台灣星級旅館」。

觀光署說明，若接獲民眾陳情，會請業者向國外總部反映改善；若爭議業者主管機關為地方政府，觀光署會轉知地方政府，請地方政府要求業者改善。
LTN
@-1@
台東縣太麻里鄉金崙大橋往北靠近台9線397公里處，今晚發生火燒車，廂型車起火燃燒，所幸無人受傷，但台9線雙向塞車1小時。廂型車從恆春開來台東，過金崙大橋發現引擎無力，駕駛路邊停車發現引擎室冒火，趕緊搬出車內所有物品，沒過多久就全車陷入火海。車內全是SUP等相關物品，車主明天支援馬武窟溪SUP水上活動，擔心活動受阻，再危險也要搶救裝備。警消獲報後滅火，疏導交通，油箱不斷冒油更添火勢，趕赴支援車輛甚至也被長長車龍堵住，消防人員辛苦灌救近一小時才撲滅火勢，廂型車燒到只乘骨架。起火原因仍待調查釐清。
LTN
@-1@
每年5月5日為「舞蹈節」，中華民國舞蹈學會在舞蹈節邁入71週年之際，將於5月3日晚上7點，在台北市政府親子劇場以「綺麗萬千映舞林」為主題，舉辦舞蹈節頒獎典禮暨全國菁英舞蹈團隊聯演，邀請全台最優秀的大專院校舞蹈學系、高中、國中舞蹈資優班、傑出舞蹈團及舞蹈家們同台匯演，歡慶舞蹈佳節。

舞蹈學會指出，舞蹈起源於文字記載之前，形式多樣且代表著各民族的生活方式，更兼具了藝術的美感，為向投入舞蹈演出工作的專業夥伴們致敬，政府於1954年起制定每年5月5日為「舞蹈節」。

舞蹈學會理事長郭美江表示，每一支舞蹈都代表著「努力」、「夢想」與「傳承」，節目壓軸更將由北中南舞蹈家聯袂豋場，呈現不同曲風的爵士舞，為大會增添無限光彩，也展現出台灣舞蹈教育堅韌的力量。學會表示，演出票券於兩廳院售票系統販售，邀請民眾闔家蒞臨觀賞。

舞蹈學會表示，此次匯演中將表揚20位於舞蹈教育研究、創作、推廣等積極奉獻有功之菁英教師，為其頒發「舞蹈飛鳳獎」、「春風化雨教學獎」、「舞蹈創作獎」、「文化交流貢獻獎」與「舞蹈社教推廣有功獎」等殊榮獎項，以彰顯舞蹈界的傳承與共勉。
LTN
@-1@
「表層工作室」的《毛孔城市－佔領計畫》在北美館戶外廣場鋪設142座象徵城市肌膚的「毛孔」裝置，透過水霧製造呼吸般的涼感，讓觀者沉浸於具「微型氣候」的地景中。策展團隊「表層工作室」由建築背景出身的高偉恩與譚宇宏組成，作品以人體散熱機制為靈感，將佔領行動轉化為都市感官實驗。透過擴張網模擬皮膚表層、設置噴霧裝置作為毛孔，讓灼熱地面得以釋熱降溫，營造可呼吸、會散熱的環境介面。

本屆X-site計畫也同步規劃豐富公眾活動，5月3日開展日將舉辦藝術家座談與聲音演出，後續更推出瑜伽、冥想與草藥調理等體驗，邀請民眾用身體與氣候對話。5月3日開展當天將舉行《毛孔城市－佔領計畫》藝術家座談，並邀請聲音藝術家方子懷（Jez Fang）舉行《過熱狀態》聲音演出，以美術館現場的人工熱源與聲音為素材，重組一場屬於高溫都市的聲音風景。

展期間另設有一系列免費公眾活動，主題包含「身體作為氣候感知器」與「聲音作為氣候之耳」，將透過聲音、冥想、草藥調理、瑜伽等方式，引導觀眾從感知出發，重新感受氣候變遷帶來的身體訊號，學習與環境共存的節奏。《毛孔城市－佔領計畫》即日起展出，展期為期1個月。更多活動場次與報名資訊可洽北美館官方網站。
LTN
@-1@
辛耘（3583）公告董事會通過今年第一季財報，第一季每股稅後盈餘3.2元，創單季獲利新高；同時，董事會並通過高階主管人事案，原任執行長許明棋將升任為副董事長，執行長由代理事業群主管李弘益擔任，5月5日生效，公司表示，此人事安排是進行世代交替。

受惠先進封裝CoWoS持續擴產，加上晶圓廠對再生晶圓需求不減，辛耘第一季營運淡季不淡，營收28.12億元，毛利8.93億元，營業利益3.48億元，歸屬於母公司業主淨利2.57億元，季增3.21%、年增22.96%，營收與獲利均創單季歷史新高，每股稅後盈餘3.2元。

辛耘董事會通過高階主管人事案，原任執行長許明棋將升任為副董事長，執行長由代理事業群主管李弘益擔任，5月5日生效，公司表示，此人事安排是進行世代交替，李弘益曾任職聯電近10年，進入辛耘也達20年之久，經過豐富歷練，獲董事會拔擢接棒執行長位子。
LTN
@-1@
原需自費、用於心臟手術以降低出血風險的泰爾茂AQUABRID外科封合凝膠，自5月1日起納入健保給付，卻因核價爭議引發關注。健保署公布更新資料指出，AQUABRID（2g）在台健保核價為1萬1831元，高於日本的5796元。署長石崇良強調，健保價格並未低於國際水準，廠商若認為不符成本，應說明差異所在。

台北慈濟醫院心臟血管外科主任諶大中日前在社群平台發文指出，健保以「令人震驚的低價」核定，導致進口廠商決定停供AQUABRID。對此，衛福部政務次長林靜儀列出多國比價資料，並表示支付價格已參考國內採購與國際價格，廠商若有異議可依法申覆。

民眾黨立委陳昭姿質疑，林靜儀所引的比價資料「張冠李戴」，因健保會議資料中實際並未列出「AQUABRID」價格。她直言「用不同牌子的價格糊弄人民，真的以為大家都小腦袋？」並批評廠商是否真的能自由申覆，還是只要發聲就會被打壓、消音；健保政策未充分理解臨床需求與產品差異，卻採齊頭式定價，導致優質醫材被排擠，形同劣幣驅逐良幣，「錯的不是廠商太現實，而是政策太傲慢。」

健保署公布的「手術凝膠國際價格含支付點數」資料，手術封合劑目前由百特、泰爾茂與埃默高3家廠商供應，規格涵蓋2ml至10ml，其中引發爭議的泰爾茂AQUABRID（2ml），在台健保核價為1萬1831元，約為日本健保價格5796元的兩倍。


針對外界認為健保定價過低，石崇良親上火線回應，強調定價是根據國內醫院採購價、國際健保資料及專科醫學會建議綜合評估，「不是市場上賣多少就喊多少。我們給的價格其實比日本還高，廠商若認為不符成本，應該說明差在哪裡。」

對於會議資料初期未列出泰爾茂價格，石崇良坦言，會議當時確實尚未查到，但現在已經有資料，他強調，納入健保是由廠商提出，健保署再徵詢專科學會的意見，學會認為目前市面上產品特性並沒有差異，所以可採相同定價，不是健保署亂湊的。

石崇良補充，手術封合劑核准用於所有血管手術，此次考量健保財務與臨床急迫性，優先針對主動脈剝離等緊急手術全額給付，病人無需自費。針對外界擔憂廠商停供影響臨床使用，他指出，目前市場仍有其他同類產品可替代，醫學會也認為「效果無明顯差異」，且泰爾茂並未表示退出台灣市場，除此次納入健保的急性手術外，其他手術仍可自費使用，泰爾茂與百特也已針對2ml規格提出申覆，預計5月於共擬會中討論。
LTN
@-1@
中信兄弟大物新秀許庭綸今天在5局上擊出三壘安打，成為隊史第8人生涯首安就是三壘安打的打者。許庭綸是去年中信兄弟的第1指名，上季就登上一軍，但5打數無安打，今本季初先發扛下九棒右外野手，5局從台鋼雄鷹先發投手後勁手中擊出三壘安打，一棒送回王威晨，助隊扳平比分。許庭綸生涯首安是三壘安打也進帳生涯首分打點。值得一提的是，許庭綸敲安送回的王威晨，正是生涯首安即為三壘安打的一份子。而王威晨在5局敲安上壘，生涯累積1010安，超越父親王光輝的1009安。中職過去共有16人生涯首安即是三壘安打，兄弟隊史有1990年洪一中、1998年陳谷源和約瑟、2006年陳智弘、2012年郭健瑜、2016年王威晨、2024年張士綸。
LTN
@-1@
寒假後上3天課再接春節連假，家長反映不利安排作息。根據114學年中小學行事曆草案，上學期結束後放寒假，但寒假結束後卻安插3日上課日，再放農曆春節年假。114學年度從今年8月1日開始，其中寒假到115年2月10日結束，2月11日開學，上課3天後，遇到2月14日週六及2月15日週日，並從2月16日起至19日迎來農曆春節假期，有假期不連續情況。教育部表示，依「各級學校學生學年學期假期辦法」寒假以21日為限，即從1月21日起，至2月10日。而目前查行政院人事行政總處，尚未公布115年政府行政機關辦公日曆表，公布後教育部將視需要，邀集各地方政府政府及相關團體，會商研議114學年度各學期開學日，及寒暑假起訖日期。
LTN
@-1@
美國小兒科學會推廣的生活準則「5210」：每天5份蔬果、螢幕時間不超過2小時、至少1小時活動、不喝含糖飲料。從2018年發表的多項系統分析發現，在學校推行5210的介入措施後，顯著地降低小學生的過重與肥胖盛行率。「5210」聽起來不困難，但真的要對孩子發揮他的神奇功效，最重要的還是爸爸媽媽的親身參與，家裡的環境會直接影響孩子的選擇。家長的行為就是孩子的模仿對象，因此5210全家一起實踐會更有效。

5： 每天攝取5份蔬果，除了正餐會攝取的蔬菜水果之外，爸爸媽媽也可以將切好的水果、條狀蔬菜等，放在冰箱顯眼處，方便孩子隨手當點心。同時家長也應該以身作則多吃蔬菜水果，鼓勵孩子嘗試各種顏色的蔬菜水果。

2： 每日螢幕時間不超過2小時，家長和孩子一起制定每天使用螢幕的期限，包括看電視、玩電腦／平板或手機的上限時間，並嚴格執行經過全家一起制定的規範。根據美國兒科醫學會的最新建議是：2歲以上的兒童每日螢幕時間不超過2小時；2歲以下幼兒則避免接觸螢幕。其實除了規定孩子的螢幕使用時間，也很建議爸爸媽媽同時制定大人的使用時間，規範家長的螢幕使用時間，並規定一段不使用電子產品的親子相處時光。

1： 每天至少1小時活動，爸爸媽媽盡量每天安排一段固定的時間，以和孩子一起運動60分鐘為目標。不一定要是跳繩或跑步或特別課程，可以依孩子的興趣來選擇運動的項目。最重要的是爸爸媽媽以身作則，讓孩子們看到運動也可以很有趣，也可以是一段高品質的親子互動時光，如此一來孩子更容易培養持續的運動習慣。

0： 不喝含糖飲料，平常在家裡就不要存放含糖飲料，像是：可樂、果汁、運動飲料等，鼓勵孩子用白開水或氣泡水來解渴。同時也可以讓孩子了解糖分對健康的危害，例如會增加肥胖的機率和蛀牙的風險。如果想要為白開水添加一些風味，爸爸媽媽可以嘗試一些天然調味的方法：比如在水中加入水果片或薄荷葉，或者自製無糖的水果茶、檸檬水等。此外，乳製品也是比含糖飲料更健康的選擇，可適量提供以替代含糖飲料。
LTN
@-1@
富邦綜合保代董事長由現任富邦金副董事長曾銘宗出任，人事案今天生效。富邦金控表示，4月29日接獲富邦保代前董事長莊子明辭任書，並由董事另行推舉由蔡承道董事代理董事長，直至重新選任為止。富邦保代今天董事會選出新任董事長由曾銘宗出任。曾銘宗曾任合庫銀行總經理、財政部次長、金管會主委，並自2016年起連續兩屆當選國民黨不分區立委，在立委任期中兩度擔任國民黨立院黨團總召，去年1月卸任立委後，3月就任富邦金副董事長至今。富邦保代主要銷售金控旗下的富邦產險與富邦人壽保險商品，提供集團客戶普惠保險商品服務，包含個人傷害險、住宅火災及地震基本保險、高保障汽機車保險、還本意外險及癌症與重疾精準醫療保險等。
LTN
@-1@
韓國影集《Sweet Home》女星李施昤3月斷開結婚8年的企業家老公趙承賢，最近獨自和兒子一起度過美好時光，就連大頭照也和兒子相伴，讓許多粉絲欣慰不已。

李施昤曬出和兒子享受天倫樂的近況。

李施昤當時帶球嫁「小白種元」之稱的趙承賢，原本在韓綜不吝公開豪宅，也不避諱兒子在節目中露面，看似過著幸福快樂生活，豈料最終婚姻劃下句點。

相關新聞：
《Sweet Home》李施昤無預警宣布離婚 情斷8年企業家尪

最近李施昤在塞班島游泳池和兒子戲水，照片中以夕陽為背景，映照出母子的輪廓，吸引破萬粉絲點讚；粉絲大讚，看到她和孩子盡情享受幸福，心靈也被療癒。

韓媒也關注，李施昤在離婚後的艱難時期，為守護兒子而展現母親堅強的一面，深深感受到母愛。
LTN
@-1@
中華職棒中信兄弟4日交手台鋼雄鷹，兄弟陳俊秀轟出3分砲、王威晨轟2分砲，台鋼雄鷹則單場出現5轟、其中魔鷹單場雙響砲，最終由兄弟以9比6搶勝，中止5連敗。

兄弟在1局上剛開賽就展開攻勢，宋晟睿選到保送後，江坤宇、王威晨敲出安打，攻下1分，接著陳俊秀從陳柏清手中轟出3分砲，本季第2轟出爐；雄鷹的王柏融、魔鷹（Steven Moya）在1局下從盧孟揚手中連2棒開轟，追回2分，王柏融本季首轟出爐。

4局下雄鷹的郭阜林再轟出陽春砲，不過5局上兄弟的黃韋盛、詹子賢敲安打，也攻下1分；6局上宋晟睿敲出1打點三壘安打後，王威晨再敲安打送回1分，兄弟取得7比3領先。雄鷹的杜家明於6局下從李振昌手中轟出陽春砲，再追回1分。

9局上兄弟的王威晨也從施子謙手中轟出2分砲，本季首轟出爐；9局下雄鷹洋砲魔鷹再從黃恩賜手中轟出2分砲，團隊單場第5轟出爐，為隊史新高，魔鷹本季目前累積5轟。不過終場兄弟還是以9比6擊退雄鷹，中止近期5連敗低潮。

此戰單場MVP由敲出3分砲的陳俊秀獲得，另外王威晨也有5打數3支安打表現，包含1發全壘打，包辦4打點、2得分。

兄弟先發投手盧孟揚此戰用71球投4.2局，被敲出5支安打，出現3次四壞球保送、1次觸身球保送，投出2次三振，失掉3分；最終勝投由蔡齊哲拿下。
NewTalk
@1@
新台幣兌美元匯率上週累計升值1.462元，升幅達4.7%，至31.064元。法人表示，新台幣升值有利吸引資金流入，不過，對於出口商及壽險公司等恐造成不利影響。

新台幣兌美元匯率上週出現連日升值走勢，2日強勁升值9.53角，單日升幅達3.07%，至31.064元，創2002年統計以來單日最大升幅，震撼市場。新台幣上週累計升值1.462元，升幅4.7%。

永豐證券投顧指出，新台幣升值有利吸引資金流入，但是對於出口商和壽險公司可能構成資產減損，應留意評估。

台灣機械工業同業公會日前表示，新台幣狂升，衝擊機械業出口競爭力和外銷訂單，廠商匯損壓力遽增。晶圓代工廠台積電和聯電也指出，新台幣兌美元匯率升值，將對營收及獲利造成不利影響。

投顧業者分析，新台幣升值對於網通、被動元件、記憶體、電腦、系統組裝代工、電子零組件、光學、載板等產業都將造成不利影響；食品產業因進口原物料多以外幣支付，可望受惠，此外，資產股將可受惠台幣資產評價提升。
NewTalk
@-1@
五一假期期間，中國大陸貴州省黔西市發生一起重大水上意外。5月4日下午約4時，受突如其來的暴雨影響，位於烏江上游六沖河東風庫區的2艘載人遊船發生側翻事故，造成約70人落水，當中包括船員與旅客。

根據新華社報導，事故發生時2艘觀光船正在江面航行，突遇暴雨導致翻覆。至當日晚間7時，已有超過50人被成功救起，但仍有20餘人失聯，當地消防與應急部門持續在現場展開搜救行動。

由於正值旅遊高峰期，事件引發外界高度關注。相關單位已啟動應急機制，針對事故原因與後續處置進行調查與處理。
NewTalk
@-1@
統一獅陳聖平發生二次失誤。1局下王勝偉擊出游擊滾地球造成陳聖平接球失誤，3局下葉子霆同樣擊出游擊滾地球，陳聖平再度出現接球失誤，葉子霆一溜煙衝上二壘。隨後，孔念恩獲保送形成無人出局一、二壘有人，此時，獅隊總教練林岳平上場變陣，陳聖平移防三壘，原本的三壘手陳重廷移到二壘，二壘手許哲晏改守游擊，獅隊穩住陣腳力保不失。賽後林岳平解釋，陳聖平兩次失誤都相當類似，當下無人出局一、二壘有人，不管對方是短打或攻擊，都存在雙殺的機會，不希望在陳聖平身上又發生失誤，所以先調開游擊防區，改變內野守備陣型。林岳平強調，這場做出不常見的更換守備位置方式，接下來陳聖平還是會以先發游擊手的身分出賽。
LTN
@2@
張政禹使用魚雷棒。聯盟本季季中確定開放魚雷棒後，味全龍隊張政禹堪稱頭號愛用者，今天他用魚雷棒單場雙安都是長打，包括8局上2分打點追平的二壘打。近期改用魚雷棒後似乎頗有成效，但張政禹自知非長打型打者，他還自嘲自己今天的首打席，只擊出右外野飛球出局。他苦笑說：「覺得那球有咬到，但不知為何飛得不遠。看子豪跟基鴻都打超遠，那球我還在那邊確信步，真的很好笑。」張政禹強調，自己的目標還是上壘，不會特別要求長打，擊球強勁才是自己的目標。有趣的是，張政禹除了自己愛用魚雷棒，也借了一支給陳晨威，但陳晨威並未在實戰使用，今則是又轉借給林政華。林政華今有1次犧牲觸擊，也有一支內野安打。張政禹笑說：「希望慣用的選手都能有好成績，但不要對我們打太好。」
小熊 3 海盜 8
紅雀 1 紅人 9
響尾蛇 4 大都會 2
皇家 8 光芒 2
雙城 3 守護者 4
釀酒人 0 白襪 8
運動家 3 遊騎兵 0
國民 4 費城人 2
紅襪 2 藍鳥 4
老虎 10 天使 4
洛磯 4 巨人 3
國民 1 紅人 6
教士 9 海盜 4
響尾蛇 2 費城人 3
光芒 0 洋基 3
皇家 0 金鶯 3
守護者 3 藍鳥 5
運動家 6 馬林魚 1
雙城 1 紅襪 6
道奇 2 勇士 1
太空人 3 白襪 7
水手 13 遊騎兵 1
小熊 10 釀酒人 0
大都會 9 紅雀 3
老虎 9 天使 1
洛磯 0 巨人 4
光芒 3 洋基 2
太空人 8 白襪 3
大都會 0 紅雀 0
守護者 5 藍鳥 3
教士 2 海盜 1
洛磯 3 巨人 6
雙城 4 紅襪 3
運動家 6 馬林魚 9
響尾蛇 2 費城人 7
國民 11 紅人 6
皇家 4 金鶯 0
水手 2 遊騎兵 1
小熊 6 釀酒人 2
道奇 10 勇士 3
老虎 2 天使 5
尼克 116 活塞 113
金塊 105 快艇 111
火箭 115 勇士 107
快艇 101 金塊 120
龍 5 桃猿 3
獅 4 悍將 2
兄弟 3 雄鷹 4
兄弟 1 雄鷹 2
獅 7 悍將 2
龍 2 桃猿 3
兄弟 9 雄鷹 6
龍 5 桃猿 3
獅 13 悍將 2
巨人 0 橫濱DeNA 0
養樂多 0 阪神 4
中日 4 廣島 2
歐力士 0 樂天 0
羅德 3 軟銀 4
西武 4 火腿 3
歐力士 7 樂天 0
羅德 0 軟銀 5
中日 0 廣島 2
養樂多 1 阪神 7
巨人 0 橫濱DeNA 1
羅德 3 軟銀 5
歐力士 3 樂天 14
西武 2 火腿 3
中日 4 廣島 9
養樂多 5 阪神 2
巨人 3 橫濱DeNA 1
橫濱DeNA 0 中日 0
樂天 0 羅德 0
阪神 0 巨人 0
廣島 0 養樂多 0
火腿 0 歐力士 0
軟銀 0 西武 0
攻城獅 99 夢想家 89
中信特攻 76 國王 121
高雄海神 101 夢想家 104
富邦勇士 0 桃園領航猿 0
LTN
@-1@
天氣悶熱，出外一整天回家脫鞋，刺鼻異味叫人退避三舍？風澤中醫診所副院長郭懿潔建議，要減緩腳臭，可以按壓太白、湧泉以及足三里穴；或透過清熱利濕的藥材，如蒼朮、黃柏、艾葉泡腳；少吃辛辣、油炸、生冷及冰涼冷飲、甜食等；適量喝薏仁水、黑豆茶，幫助祛濕；平時也可以多穿涼鞋、拖鞋通風、定期換穿鞋襪等，還你香噴噴腳丫。

郭懿潔說明，腳氣又稱「原發性局部多汗症」，特別常見於手掌、腳底與腋下，與交感神經過度活化有關，並非疾病，而是一種體質。而腳底因為汗腺分布密集，加上長時間悶在鞋子裡，汗水無法蒸發，就成了細菌的溫床，產生刺鼻的異味。


中醫治療腳氣 對證下藥
●氣虛型：稍微走動腳就濕，汗黏不臭，容易疲憊、氣短懶言，用玉屏風散補氣歛汗。
●脾虛濕盛型：腳汗多且黏，容易腳臭，常有疲倦、食慾不佳、腹脹等，用參苓白朮散健脾驅濕。
●濕熱下注型：腳底潮濕、氣味明顯，可能伴隨腳癬搔癢，小便短赤、大便黏滯。用龍膽瀉肝湯清熱利濕。
●陰虛火旺型：雖腳汗不多，但稍熱就出，氣味偏酸，常午後潮熱、口乾、心煩。用知柏地黃丸滋陰降火。

減緩腳氣解方一次看
郭懿潔補充，減緩腳氣，也可以按壓太白穴、湧泉穴、足三里穴；或透過中藥足浴泡腳，用清熱利濕的藥材，如蒼朮、黃柏、艾葉等，溶解藥材後溫水泡腳，每週3次，1次15分鐘；少吃辛辣、油炸、生冷及冰涼冷飲、甜食等；可適量喝薏仁水、黑豆茶，幫助祛濕；多穿涼鞋、拖鞋通風，襪子每月定期更換；鞋子盡量保持乾燥，可放竹炭包吸濕除臭。也不要太頻繁穿同一雙鞋。
LTN
@2@
小熊 3:8 海盜
紅雀 1:9 紅人
響尾蛇 4:2 大都會
皇家 8:2 光芒
雙城 3:4 守護者
釀酒人 0:8 白襪
運動家 3:0 遊騎兵
國民 4:2 費城人
紅襪 2:4 藍鳥
老虎 10:4 天使
洛磯 4:3 巨人
國民 1:6 紅人
教士 9:4 海盜
響尾蛇 2:3 費城人
光芒 0:3 洋基
皇家 0:3 金鶯
守護者 3:5 藍鳥
運動家 6:1 馬林魚
雙城 1:6 紅襪
道奇 2:1 勇士
太空人 3:7 白襪
水手 13:1 遊騎兵
小熊 10:0 釀酒人
大都會 9:3 紅雀
老虎 9:1 天使
洛磯 0:4 巨人
光芒 3:2 洋基
太空人 8:3 白襪
大都會 0:0 紅雀
守護者 5:3 藍鳥
教士 2:1 海盜
洛磯 3:6 巨人
雙城 4:3 紅襪
運動家 6:9 馬林魚
響尾蛇 2:7 費城人
國民 11:6 紅人
皇家 4:0 金鶯
水手 2:1 遊騎兵
小熊 6:2 釀酒人
道奇 10:3 勇士
老虎 2:5 天使
尼克 116:113 活塞
金塊 105:111 快艇
火箭 115:107 勇士
快艇 101:120 金塊
龍 5:3 桃猿
獅 4:2 悍將
兄弟 3:4 雄鷹
兄弟 1:2 雄鷹
獅 7:2 悍將
龍 2:3 桃猿
兄弟 9:6 雄鷹
龍 5:3 桃猿
獅 13:2 悍將
巨人 0:0 橫濱DeNA
養樂多 0:4 阪神
中日 4:2 廣島
歐力士 0:0 樂天
羅德 3:4 軟銀
西武 4:3 火腿
歐力士 7:0 樂天
羅德 0:5 軟銀
中日 0:2 廣島
養樂多 1:7 阪神
巨人 0:1 橫濱DeNA
羅德 3:5 軟銀
歐力士 3:14 樂天
西武 2:3 火腿
中日 4:9 廣島
養樂多 5:2 阪神
巨人 3:1 橫濱DeNA
橫濱DeNA 0:0 中日
樂天 0:0 羅德
阪神 0:0 巨人
廣島 0:0 養樂多
火腿 0:0 歐力士
軟銀 0:0 西武
攻城獅 99:89 夢想家
中信特攻 76:121 國王
高雄海神 101:104 夢想家
富邦勇士 0:0 桃園領航猿
劉基鴻轟出全壘打助味全獲勝。劉基鴻坦言，前幾個打席沒有打好，教練因而提點細節，讓他更專注在自己打擊節奏。今劉基鴻砲轟左投陳冠宇，這也是劉基鴻生涯面對陳冠宇首轟，兩人交手20打席、18打數，對戰打擊率4成44。不過，包括劉基鴻自己在內，除了陳子豪首局首打席開轟外，沒有任何龍隊打者從桃猿隊21歲投手劉家翔手中拿分數。劉基鴻說，公辦熱身賽時面對過劉家翔一次，對方控球不錯，但己方球數領先時過於積極，發揮比較欠佳。劉基鴻前年單季16轟生涯最多，如今開季累積4轟，和林安可、林立並列全壘打榜第2名，他說：「專注好每個打席，一年比一年進步就好。」
LTN
@-1@
桃園鐵路地下化發現文資，鐵道局表示尚不影響期程。桃園車站文資發掘作業情形。（鐵道局提供）台鐵桃園新站自去年7月起動工，繼2020年發現一處文資遺址，近期再發現相同文資，且面積廣達7500平方公尺。鐵道局北部工程分局副分局長黃士銘指出，規劃階段就已掌握工區存有文資遺構，並預先評估發掘所需時間及可能影響範圍，也納入整體計畫期程安排，並以不影響2033年第一階段通車目標。桃捷綠線G07站與台鐵桃園新站共構，2020年試掘時就發現多項文化遺址，包括訊塘埔文化遺址、清代及日據時期鐵道遺構等，也因此配合文資審議等程序停工，直到2022年7月，才在文資審議會同意下復工，但近期桃地計畫桃園車站施工又發現相同的文資。黃士銘解釋，桃園車站工程開工後，鐵道局就依規定提報「桃園舊火車站鐵道遺構考古遺址發掘計畫」，評估受文資影響範圍合計約7,500平方公尺，且為避免影響工期，鐵道局劃分為6區進行試掘，並採分區提報試掘成果方式送文化局辦理會勘，加速行政流程。此外，黃士銘說，桃園市政府文化局已在今年2月10日同意相關發掘計畫備查，桃園車站文資試掘工作也從今年2月24日開始分區進行，正加速辦理中，但後續仍將視需要進行全面挖掘及提出「文資活化及保存計畫」送文化局辦理文資活化計畫審議，並依審議結果辦理文資活化及保存工作。黃士銘提到，為降低用地徵收與地上物拆遷需求，桃園鐵路地下化優先利用台鐵既有路權，且桃園車站與桃捷綠線共構施工界面複雜，軌道線型又須符合一定標準，若有調整，勢必造成周遭大量拆遷，因此已無辦理變更設計的空間，桃地計畫自設計階段即與桃園市文化局保持密切合作，持續以2026年完成文資審議、2033年第一階段通車為目標。
LTN
@-1@
台南新營區中營里發生夫妻吵架演變殺人未遂案，64歲沈姓丈夫不滿黃姓妻子晚歸，拿起塑膠椅毆打47歲黃妻，黃妻拿水果刀還擊刺傷丈夫的左腹。沈男左腹受穿刺傷，腸子外露，但意識清楚，也是他打電話報案。沈男與黃女在2天前就吵過架，黃女返家，引起沈男不滿，質問下爆發口角衝突，沈男盛怒下拿起家中的塑膠椅歐打黃女，造成妻子的手腳擦挫傷。黃女被打後竟拿出家中水果刀，慌亂中刺中沈男的左腹部，造成腸子從傷口外露，血跡不多，黃女辯稱被打才拿刀防衛。救護員為沈男初步包紮後將他送至柳營奇美醫院急救，經開刀救治後病情穩定，住院觀察。黃女則被依殺人未遂罪嫌移送台南地檢署偵辦。
LTN
@-1@
周天成與佐藤公威。（記者吳孟儒攝）
周天成與佐藤公威。（記者吳孟儒攝）
超級300系列台北羽球公開賽將在5月6日至11日於台北小巨蛋開打，台灣一哥周天成名列男單頭號種子，他也要力拚賽史第5冠，刷新自己所保持的賽史男單最多冠紀錄。
35歲的周天成向來樂於接受多元訓練，以提升場上表現，而他去年找來擁有美國運動科學博士資歷的體能訓練師佐藤公威，目前合作約1年，他自認在場上的反應跟理解能力都有所提升。
周天成會認識佐藤的原因也很有趣，他透露，是自己無意間看影片，內容剛好有訓練林郁婷的畫面，雖然觀看次數不多，因為內容太過專業，但覺得蠻有用，因此就找機會聯絡他。
佐藤的訓練對象也來自四面八方，不只是MLB、NBA等競技運動項目的選手，周天成指出，他還會幫參加大胃王比賽的選手訓練，所以訓練很多變化，也較不枯燥。
周天成生涯曾在2016、2017、2019、2022年稱霸台北賽，這回他以男單頭號種子之姿出擊，今天在開賽記者會也擔任授旗代表，他目標挑戰賽史第5冠，也刷新自己所保持的賽史男單最多冠紀錄。
LTN
@-1@
澎湖國際海上花火節施放前夕 西瀛武轎踩街先熱身

澎湖武轎聲光效果十足，成為花火節打頭陣部隊。

澎湖國際海上花火節明日正式開幕升空，依循慣例今日由花火炫武遊西瀛武轎踩街打頭陣，以聲光效果十足的武轎遊行，炒熱馬公市區熱鬧氣氛，澎湖府會雙首長縣長陳光復、議長陳毓仁及多位貴賓都到場，並點燃起馬炮，宣布活動正式展開。

今年由澎湖武轎總會舉辦的花火炫武遊西瀛武轎踩街活動，計有18間宮廟熱情參與，包括重光威靈殿、內垵內塹宮、外垵溫王宮、後寮威靈宮、林投鳳凰殿、龍門安良廟、尖山顯濟殿、風櫃溫王殿、中寮代天宮、南甲海靈殿、菓葉聖帝廟、鼎灣關帝殿、白坑玉聖殿、南寮保寧宮、赤崁龍德宮、湖東聖帝廟、案山北極殿、王旨中威堂中聖會等。

遊行路線由石滬廣場出發，沿中正路，右轉民生路，右轉建國路，左轉仁愛路，左轉民權路，左轉民生路，左轉中正路，再回到石滬廣場前終點解散，幾乎涵蓋整個馬公市鬧區，所到之處都是人山人海，欣賞澎湖宗教五光十色的表演，不僅是澎湖百姓，許多觀光客都佇足觀看，達到宣傳效果。

由於武轎代表澎湖宗教習俗，實力不容小覷，除了澎湖府會雙首長外，議員蘇陳綉色、馬公市長黃健忠、湖西鄉長陳振中、衛生局長陳淑娟、警察局長林溫柔、民政處長許啟川、社會處長周柏雅及民進黨澎湖縣黨部主委顏家康、澎湖武轎總會會長盧長在、前馬公市長葉竹林等人都專程前往參加，民進黨正國會董事長蔡世寅更是跨海抵澎，加上盛會行列。

澎湖武轎遶街，由澎湖府會雙首長縣長陳光復、議長陳毓仁點燃起馬炮。
LTN
@-1@
川普關稅戰衝擊，金融三業今年第一季獲利，較去年同期年減少256.82億元。川普關稅戰衝擊，也反映在金融業的表現上！根據金管會統計，2025第一季（1~3月）金融三業稅前盈餘為2707.16億元，較去年同期年減256.82億元，幅度減少8.72%；其中，「銀行業」今年首季獲利較同期減少28.8億元、「保險業」減少122億元、「證券期貨投信業」也減少107.62億元。

美國總統川普掀起關稅大戰，不僅對於資本市場帶來重大衝擊，尤其是全球股市處於高度震盪，不利於金融產業之獲利前景，經濟成長率更面臨下修的風險。

針對金融三業獲利方面，先從整體來看，第一季稅前盈餘為2707.16億元，比去年同期衰退減少8.72%；金控主管表示，金融業受到景氣很大影響，台股光是3月就大跌10.2%，大幅壓縮獲利空間。

所謂金融三業是指「銀行業」、「保險業」、「證券期貨投信業」。

進一步看，銀行業又可分為六個產業，包括本國銀行（國銀）、外商銀行、陸銀（中銀） 、信合社、票金公司及儲匯（郵局）等。

根據統計，「銀行業」今年第一季賺了1519.4億元，較去年同期獲利減少28.8億元，獲利衰退1.9%。

若單獨檢視銀行業的六個產業，表現最好是本國銀行在第一季獲利1446.2億元、外商銀賺70.7億元、中銀獲利13.5億元、信合社為15.7億元、票金為22.4億元；至於儲匯表現最差，衰退減少49.1億元。

金管會銀行局表示，儲匯今年前3月稅前虧損49.1億元，較去年同期大減60.3億元，主因是股票評價損失、兌換淨收益減少。

其次，「保險業」整體第一季稅前盈餘為931億元，去年同期稅前盈餘為1053億元，較去年同期減少122億元，減幅為11.6%。

再者，「證券、期貨及投信業」合計稅前淨利為255.76億元，較2024年同期稅前盈餘363.38億元，減少107.62億元，減幅29.62%。

金管會證期局官員表示，由於證券商獲利減少，前3月稅前盈餘為166.46億元，年減42.28%，其中，又以自營商的業務衰退最多，經紀與承銷業務也同步衰退。
LTN
@4@
「我們一起勇敢」  罷免馬文君志工挺身發言感動數千網友

罷免國民黨立委馬文君的民團「All罷馬」，二階連署書累計收到2萬748份，突破1萬8622份的安全門檻，今天（4日）下午送件。該罷團一位志工今天送件時，拿起麥克風有感而發講的一段話，感動了數千名網友。

大罷免行動如火如荼展開至今，各地罷團都多多少少遭遇過不理性民眾騷擾、辱罵、威脅或恐嚇，不少志工一路走來還得擔憂自己的家庭親友遭受波及，投身罷免的同時還得遮遮掩掩。

今天All罷馬團隊送出罷免馬文君二階連署書後時，一位志工媽媽拿起麥克風說了這樣一段話：「昨天我的孩子還告訴我，媽媽妳要不要全身包得像木乃伊一樣，這樣子就不會有人認出妳來，我們就不會有危險了。可是我要告訴大家的是，如果我們只是說出我們的真心話，我們都這麼害怕的話，是不是就代表我們還沒有活在真正民主自由的社會呢？所以我要請同意（罷免）的鄉親，你害怕的，我也會怕，不如我們一起勇敢，我們一起改變！」

這位志工的發言感動數千名網友，「讓我鼻酸的一段話，南投人加油」、「令人動容的一句話，不如我們一起做個勇敢的南投人」、「國民黨永遠不會知道，台灣民眾要罷免國民黨的民意代表時，心中會有多恐懼！」、「謝謝勇敢的你們」、「辛苦您們了」、「要噴淚了，給志工媽媽一個大大的讚」、「志工們真的辛苦了，謝謝這群人為台灣的付出」。
LTN
@-1@
陳子豪轟出全壘打。味全龍隊今靠著開路先鋒陳子豪首局首打席首球就開轟，面對樂天桃猿先馳得點，但之後卻一路遭壓制，靠著張政禹8局追平安、劉基鴻9局2分砲，才以5:3逆轉勝樂天桃猿。猿隊21歲劉家翔此役投出的首球，就被陳子豪轟出大牆，但他最終留下5局僅失1分好投，一度有勝投資格。賽後，葉君璋坦言對方年輕投手實力佳，葉總說：「有球威、變化球犀利，一直以來我們打類似的投手都沒有打很好，需要特別注意。」葉總也提到，場邊看到陳子豪開轟、李凱威敲安後盜壘失敗，內心反而感覺不是太好，「那時候有點擔心，怕選手會覺得今天很好打，感覺不是太好。比賽中還開玩笑說，我們可能要8、9局拚關鍵，還好真的逆轉。」龍隊洋投龍聖5.1局失3分，葉總說，他前次出賽用球多，看得出今有點疲勞，控制力稍弱、球速稍受影響，但整體而言沒太大問題，下一場應能調整回來。
LTN
@-1@
亞亞因為表示回國是「被推入萬丈深淵」，而惹怒中國網民，至今不敢更新抖音。回國後在機場被中國官方人員帶走後，便不再發聲，至今僅接受過一次媒體《環球人物》專訪，繼續老調重彈，便完全從媒體上消聲匿跡。陸委會表示，中配言論會列入未來來台依親的考量因素。

和小亞亞一樣，小微發表武統言論後，卻又拒絕離台，表示發表那些言論只是想直播多賣點貨，惹怒小粉紅，小微在中國也因此由紅轉黑，抖音帳號遭到抵制。小微只得新開一個抖音帳號，名為「我是中國人」。問題是妳在台灣時批評台灣、讚美中國，才能在中國有流量。現在妳一身在中國的中國人，開個「我是中國人」的帳號，誰還會在意呢？果然小微的新帳號不僅無人關注，而且批評台灣沒有言論自由的她，因為回國受到小粉紅批評，把她過去的抖音影片下架了。

恩綺發表武統言論，回到中國後，繼續開直播，結果批評台灣沒有言論自由的她，在中國直播時不知說了什麼，引發當局不滿，立刻去電要求其說明，否則將禁止其直播。

拿著中華人民共和國國旗上台領獎的李東憲，因為領有中華人民共和國身份證，而被吊銷台灣身份及戶籍後，表示他是因持有中國身份證受到嫉妒，將以中國人身份繼續在祖國發展。雖然李東憲曾因為持五星旗上台領獎，受到萬千中國網民吹捧，但是並未轉換為生意助力，他開的跆拳道道館僅有 7 名學員，近日表示宣告破產。最近他在抖音上直播，當談及中國民主時，直播突然被禁，不能發聲。

於是這些批評台灣沒有言論自由的一群人，終於在中國享受到他們心心念念的中國式言論自由了。而台灣另一群批評賴清德總統獨裁的人，將在今天（0426）上街遊行批評總統獨裁，要求他辭職。
LTN
@-1@
新竹市罷免市長高虹安與立委鄭正鈐的雙罷團體，晚間公布市選委會最新清點結果，確認新竹雙罷交出罷免高虹安5萬1318份，罷免鄭正鈐5萬3197份，鄭正鈐部分比早上送件計算多了66份。發言人林志潔說，之後選委會將進行實體檢查，確認連署是否有重複，以及連署的有效性，並且剔除一階已簽過的份數。如有連署的民眾接獲選委會查詢，請據實回答該連署是否為本人真意簽署即可。選委會在清查後，會再一次公布最後份數，宣布是否進入三階。
LTN
@1@
台幣匯率連2日出現驚人漲幅，史詩級暴漲背後，一場潛伏已久的風暴正悄然而至。報導指出，台幣暴漲主要是由壽險巨頭們，在恐慌中集體對沖美元部位，所引發的連鎖反應。然而，壽險業的惡夢才剛開始，壽險公司4600億美元（約新台幣13.8兆）的貨幣錯配，就像不定時炸彈，正隨著美元貶值而引爆。

上週五美元下挫、美債殖利率連續拉升，新台幣暴漲3.07%，創史上年來最大單日漲幅，震撼外匯市場。但狂飆漲勢並不停歇，週一再接再厲，直接升破30元大關，觸及29.59元，創下2022年6月10以來新高，升1.474元，再度刷新史上最大漲幅。

外媒報導，此番暴漲表面上看似繁花似錦，例如在貿易談判樂觀預期的推動下，美國科技業或加大從台灣的半導體進口，推升了新台幣需求。然而實質上，這或許是壽險巨頭們在恐慌中集體對沖美元部位所引發的連鎖反應，眼下，一場潛伏已久的風暴或許正悄然而至。

報導指出，長期以來，壽險公司一直面臨著一個巨大的結構性配置。從2000年初開始，台灣貿易順差累積了大量美元外匯，佔台灣GDP的5%至7%，如何處理這些美元成為當務之急。而與此同時，壽險公司又面臨國內債券資產短缺的困境，規模難以繼續擴張，因此兩者一拍即合，台灣就這樣悄無聲息，成為全球固定收益市場中一個重要支撐力量。

截至今年1月，台灣外匯存底高達1.7兆美元（約新台幣51兆），其中大部分是美國公債，這相當於GDP的200%以上，是台灣債券市場規模的5倍以上，壽險公司在其中扮演關鍵角色。具體來看，約有1兆美元掌握在私部門手中，其中7000億美元（約新台幣21兆）具體持有在保險投資組合中。在巔峰時期，壽險公司每年購買超過500億美元（約新台幣1.5兆）的美元資產，壽險業用新台幣發行保單，再拿這些錢投資海外美元資產，利潤十分可觀。

然而這種「依賴新台幣融資但持有美元資產」的策略，造成了巨大的貨幣錯配風險。外匯錯配程度超過其投資組合的40%，約4600億美元，光此一項就佔台灣GDP的60%以上。這種錯配導致壽險業同時面臨三重風險：美元兌新台幣貶值導致資產價值下降、貨幣對沖成本高吞噬利潤、美債殖利率走高造成的資本損失。一旦美元貶值或美國利率上升，或導致整個產業出現巨額虧損，甚至會影響台灣金融市場的穩定。

報導進一步說明，由於台灣大量投資美元資產，因此其金融穩定面臨的最大風險實際上是美元疲軟，尤其是美元疲軟與美國高利率的疊加效應。台灣壽險公司持有的多數債券是期限極長、結構複雜的美元計價債券，這使得美國利率變動與台灣金融體系高度連動，因此，美國利率上升，就會導致壽險公司遭遇巨額帳面虧損。目前，多數長期高評級美元企業債的市場價格已經比面額低了10%到15%，套用到壽險業持有的7000億美元美債上，未實現虧損的規模可能等於甚至超過整個壽險業的資本金總額。

長期以來，央行是透過提供外匯交易來幫助壽險公司對沖風險，維持了表面上的穩定。然而在當前情勢下，貿易摩擦不僅推高了美債殖利率，也讓央行在干預匯市時面臨更多外部壓力和限制，這也導致央行難以像過去那樣大手筆干預匯市，這也是上週五新台幣暴漲的關鍵原因之一。

此外，台灣的壽險公司雖然有對沖貨幣風險，但並非徹底。目前仍有約2000億美元（約新台幣6兆）的美元資產沒有保障，相當於台灣GDP的4分之1，因此若匯率波動劇烈，可能迅速吞噬保險業資本。這些對沖工具大多數透過外匯遠期合約完成，即在未來1到3個月將美元換回新台幣。透過不斷滾動這些合約，試圖避免匯率變動造成損失。但這種操作是有代價的，遠期對沖的成本取決於雙方的短期利差，曾在聯準會激進升息期間高達年化5%以上。部分對沖曾由央行提供支持，如今規模縮小至約1000億美元（約新台幣3兆）。另外，還有約1000億美元對沖透過無本金交割遠期合約（NDF）完成，但這類工具用離岸美元結算，無法真正換回新台幣，遇到兌換壓力時幾乎無效。

展望後市，如果美元繼續疲軟，而央行無法有效干預，國內壽險業可能被迫進一步大規模對沖其美元部位，從而引發新台幣進一步升值的螺旋效應。這不僅會損害台灣出口競爭力，更可能導致壽險業面臨嚴重的償債能力危機，而隨著美元進入可能的長期貶值通道，這場金融風暴或許只是全球金融重構的前奏。
LTN
@-1@
桃園小草提問大罷免 黃國昌：民眾黨不會坐視不管

民眾黨「人民要當家」桃園場今於文昌公園舉行，由主席黃國昌領軍開講，並派發裝著民進黨年度預算數字的「薪資袋」。針對支持者提問民進黨發動大罷免、前主席柯文哲仍收押看守所等問題，黃國昌強調，民眾黨不會坐視不管，屆時將號召所有支持者站出來，對民進黨投下反對票。他更舉前桃園市長鄭文燦涉貪卻在外頭趴趴走為例，批民進黨政府是名符其實的雙標黨。

民眾黨「人民要當家」桃園場湧入約500名支持者，黃國昌炮火猛烈批賴政府執政將滿1週年看不到任何成績，只有社會更加撕裂、對立、充滿仇恨，民眾黨更經歷非常多來自民進黨的政治攻擊，但民眾黨一定會堅持下去，為台灣人民奮戰到底。

現場開放支持者提問，來自桃園在地青年問到，民進黨發動大罷免挑動對立、影響國家發展，該如何反制大罷免操作，並杜絕罷免權被濫用？黃國昌回應，民進黨發動的大罷免其實是在搞鬥爭、奪權，若一位立委該上班沒上班，幫特定財團護航、幫自家人做作奸犯科的事，對於這種不適任的立委，人民當然有權利罷免，但民進黨的大罷免是無差別的，鎖定的是所有在野黨的區域立委，要說今天立院誰上班愛來不來，他直接點名民進黨總召柯建銘，而去年立院表決財劃法草案，民眾黨8席全投自家版本，而國民黨版本是47比46票，民進黨有51席立委，只有46人出席投票，還有5個人沒有投票，其中許智傑、邱志偉竟是跑去跟新系大老吳乃仁吃飯，他批民進黨只是用罷免撕裂台灣，民眾黨決對不會坐視不管，呼籲屆時所有人都出來投票，對民進黨、賴清德說「NO」，到時也會號召所有支持者站出來，對民進黨投下反對票。

另有來自北市的柯P鐵粉提問柯文哲遭受的司法不公對待，黃國昌表示，在桃園談論這個問題他感受很深，柯文哲依法行政卻被說圖利，反觀鐵證如山的鄭文燦，至今還在外頭趴趴走，民進黨政府的雙標不須他再解釋。
LTN
@-1@
政治受難者王嵩岳畫作〈三峰岩〉。（人權館提供）
政治受難者陳顯宗前輩，近日將一幅由難友王嵩岳前輩的畫作捐贈給國家人權博物館，畫作名為〈三峰岩〉，是王嵩岳1961年於綠島服刑期間所繪，不僅描繪了綠島獨特的自然景觀，也承載了台灣歷史與人權的記憶，成為那段歷史的具體見證。

國家人權博物館引述陳顯宗表示，這幅畫作是獄中難友王嵩岳前輩所贈，畫中所描繪的三峰岩岸邊景緻，對他而言意義非凡，蘊藏著深刻的回憶。當年在第4任處長唐湯銘相對人性化的管理下，於外役至岸邊赤腳打石的期間，在獄中難友蘇友鵬醫生的激勵下，曾一同從難友們暱稱為「龜石」的岸邊游至三峰岩，如今想起當時的波濤洶湧仍心有餘悸，但亦是艱辛服刑過程中難能可貴的友情記憶。

陳顯宗的兒子陳錦峯表示，此畫讓他回想起年少時到綠島旅遊、潛水並參訪人權紀念碑的經歷，做為受難者的第2代，當時他深刻感受到彷彿和數十年前的父親同在綠島海域相會了。起初，他因這幅畫作承載了父親的政治受難歷程與家族珍貴的生命記憶，原希望能將其長久保留在身邊，如今捐贈予人權館，不僅盼望讓王嵩岳的故事得以被更多人看見、理解，也期許這份紀念之舉，能同樣為王前輩的家屬帶來些許慰藉與尊崇。

〈三峰岩〉畫中的景緻，無論是遠山還是碧海，都讓人感受到在艱困環境下，受難者之間依然能夠以畫筆建立起情誼與互助精神。人權館表示，受難者捐贈的文物不僅具有藝術價值，更承載了台灣歷史上的人權事件，特別是對於許多受難者而言，三峰岩是他們在綠島的記憶及情感所繫。此畫將在修復後成為人權館的重要典藏，並計畫納入未來的研究與展覽，讓更多人了解並分享這段歷史。
LTN
@-1@
人潮多到看不見沙灘！漁光島生活節11組音樂人接力登場

「2025漁光島生活節」於5月3至11日盛大登場，以「光岸音樂祭」、「鯤森市集」與「島民市集」為主軸，邀集美秀集團、脆樂團、溫蒂漫步、吳汶芳等11組深受年輕世代喜愛的音樂人熱力演出，大批民眾湧入漁光島擠爆現場。

市長黃偉哲表示，漁光島被譽為「台南秘境」，它鄰近市區，是台南最具魅力的寶地之一。近年市府透過多元藝文活動成功帶動觀光熱潮，今年的生活節內容更豐富，結合音樂、市集、藝術裝置等，讓遊客不只是觀賞表演，還能品嚐美食，邀請大家來漁光島好好放鬆身心靈。


文化局表示，自2017年舉辦漁光島藝術節以來，透過策展、裝置與公眾參與，成功帶領民眾重新認識這座小島。今年起正式轉型為「生活節」，以貼近日常的形式開啟更多元的小島想像。

今年漁光島生活節活動包含森林系主題的鯤森市集、結合漁村記憶的島民市集，以及5月10至11日母親節週末特別推出的「放空聲活日」，由四四拍唱片行策劃，結合森林講唱會、親子互動、身心療癒與林中餐宴，打造沉浸式療癒空間。此外，今年還推出《島風喵喵轉》藝術旗幟計畫，以及「巷仔Niau × 漁光島森林」充氣藝術裝置，讓藝術自然融入生活。
LTN
@-1@
劉德華最近忙著宣傳新片《獵金遊戲》，近日他接受訪問，難得主動透露女兒的趣事，提到12歲的愛女劉向蕙曾跟同學說「我爸爸是劉德華」，同學們卻壓根都不相信，主持人再問：「那她有沒有說『爸爸你一定要去跟我證明一下』？」他笑著解釋「好玩而已」，語氣中流露對女兒的疼愛。

去年底劉德華時隔六年在紅館舉行演唱會，女兒劉向蕙就和同學到現場支持，被拍下坐在第一排的身影，網友猛誇劉向蕙既漂亮又有氣質，「眼神超像華仔。」影片中可見劉向蕙已經成長為少女，引來其他網友猛誇：「基因真強大，一家子都是高顏值！小公主長大了呢。」
LTN
@-1@
日本最美賽車皇后、擁有「34F魔鬼曲線」與天使笑容的性感女神名取久留美，日前首度在台舉辦個人粉絲見面會，活動現場宛如偶像劇現場，熱情粉絲氣氛火熱到最高點。名取久留美此次特別準備多套性感造型，包括從日本直送、極具代表性的正規賽車皇后服震撼登場。除了造型吸睛，她也親自設計了多項粉絲互動橋段，包括粉絲同樂遊戲、一對一互動等，讓粉絲零距離感受女神魅力。

為了拉近與台灣粉絲的距離，名取久留美特別練習了中文，在活動上甜喊：「你們好可愛！我愛你們！」更學會地道台灣用語：「讚喔！」「好喜翻！」「我愛你！」讓粉絲瞬間融化，直呼「女神太有誠意了！」現場還有超狂粉絲福利大放送，包括：「比基尼女友服務合照」、「男友視角」、「黑色蕾絲內衣獨享合照」等獨家互動安排，福利滿滿、誠意爆棚，讓粉絲直呼值回票價。

活動最高潮，一位勇敢男粉絲竟在互動環節單膝下跪告白：「拿出身分證，要她在配偶欄簽名，妳願意嗎？」全場震驚，沒想到女神不但沒有迴避，反而俏皮回應：「那你去我經紀人那邊留下資料，我考慮看看～」展現幽默親和力。
LTN
@4@
罷免藍委林思銘成功達到2萬3600份的法定連署門檻，將再衝刺3000份，確保週四（8日）送件時能突破2萬6000份的安全門檻。民進黨發言人吳崢跟該黨北市議員林亮君為了幫新竹縣的大罷免追求大成功，今晚在該黨新竹縣黨部主委鄭朝方等陪同下，一起到竹北夜市入口處宣講造勢拉票。

吳崢說，很多人討論獨裁者，因為獨裁會對民主造成危害；其實政治學者們研究，獨裁者比任何人都「誠實」且言行高度一致，這從俄羅斯普丁、中國習近平身上都可以驗證，所以普丁2021年公開宣稱烏克蘭是俄羅斯的一部分，不是獨立國家，次年就攻打烏克蘭。反觀習近平對於台灣，2017年他公開表達中國要實現完全統一，包含處理台灣問題在內，是他實現中華民族偉大復興的必要前提；隨後他更在「告台灣同胞書」中強調，沒有任何人和勢力可以阻擋中國統一台灣的腳步；這幾年更不斷透過環台軍演威脅台灣。

吳崢說，新竹縣很多人在竹科上班，甚至是在「護國神山」之類的半導體產業內服務。而全世界一半以上的晶片都來自竹科，所以竹科所在的新竹縣市，一定也是中國想要重點鎖定、掌握的目標；在這樣的環境下，新竹縣市的立委唯二該做的事情，就是要支持產業與國防安全。吳崢表示，但新竹縣的2名國民黨立委徐欣瑩、林思銘這2事都沒做到，不但凍結了竹科、中科、南科的業務費30%，這顯示他們並沒有支持產業。另還刪除加凍結國防預算近900萬，嚴重影響到台灣下個世代的精密國防產業發展，所以他呼籲鄉親不論任何黨派都要站出來響應大罷免。

林亮君則說，立委可以在國會監督政策、凍結預算、或修法，這都是民眾用手選票所賦予的。公民團體近期會發起罷免，就是因為國民黨立委們的所作所為讓人看不下去，公民團體才會號召大家一起讓這些立委提早「下課」離開國會，好讓全台能早日回到正常生活，也算是給所有政客一個警惕，不要以為當選以後的一舉一動不會有人監督。她也呼籲鄉親把握這個最後的黃金周末，讓竹一和竹二選區的罷團連署書都能衝高、衝破安全門檻。

民進黨新竹縣議員歐陽霆則當場宣布，新竹縣竹2罷團「撕除惡銘」行動到昨天為止，已成功達到2萬3600份的法定連署書門檻，現在仍要再衝3000份，朝安全門檻邁進，且計畫週四送件。

縣黨部主委鄭朝方說，由於距離安全門檻尚有差距，所以拜託所有鄉親要繼續幫忙竹2的罷團拉票，唯有努力衝破2萬6000份，才能展望3階投票，另外也請竹1選區的鄉親再一起加油，大家站出來響應！
LTN
@0@
台北地檢署偵辦罷免提議書偽造案，4月18日聲押禁見國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹，北院裁定駁回。高院發回更裁，北院4月25日裁定黃呂錦茹羈押禁見。黃呂錦茹的律師今天遞狀提起抗告。台北地檢署偵辦綠委不實罷免提議書案，4月17日展開搜索、約談行動，檢察官認定黃呂錦茹、國民黨台北市黨部書記長初文卿、總幹事姚富文、第一區黨部執行長曾繁川等人涉犯偽造文書等罪嫌疑重大，且有勾串、滅證之虞，向法院聲押禁見。北院裁定初文卿、姚富文羈押禁見，黃呂錦茹、曾繁川則犯嫌不足，裁定駁回，2人當庭釋放。北檢對黃呂錦茹部分提起抗告。台灣高等法院認為，根據相關事證，黃呂錦茹對此案犯罪事實有相當程度參與。黃呂錦茹是否罪嫌不足，尚有研求餘地，撤銷原裁定，發回北院更裁。台北地方法院認為，綜合檢察官聲請及抗告提出全部證據資料，判斷的基礎已有所不同，因認黃呂錦茹涉犯刑法偽造文書、個人資料保護法，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯、滅證之虞，裁定黃呂錦茹自4月25日起羈押2個月，並禁止接見、通信。
NewTalk
@-1@
老牌食品廠大西洋飲料公司於2023年被檢舉出現不明沉澱物，被桃園市衛生局要求產線停止作業並限期改善；售出成品下架回收。（資料照）

知名飲料蘋菓西打於2023年被檢舉出現不明沉澱物，遭衛生單位要求停止作業並限期改善，出貨商品則需下架回收。該公司則認為，短期內倉促下架造成鉅額損失，違反比例原則，且自行送驗樣本並無異狀，興訟請求撤銷處分。台北高等行政法院則認為，該公司先前已有食安問題，要求下架並無違反比例原則，判其敗訴。

老牌食品廠大西洋飲料公司於2023年被檢舉出現不明沉澱物，被桃園市衛生局要求產線停止作業並限期改善；售出成品下架回收，案件移請總公司所轄的新北市衛生局辦理，當時抽驗14罐成品及封存82.3公噸商品。

新北市衛生局稽查也發現，6處採樣的商品中，出現類似酵母菌的物品，已違反食品安全衛生管理法，函令大西洋飲料公司下架，並提具銷毀計畫書。

大西洋飲料公司不服處分，提起行政訴訟，主張急迫倉促將產品下架，造成公司損失，違反比例原則；且公司自行採驗的產品並無異狀，菌類及微生物等檢驗，均呈現陰性，請求法院撤銷處分。

台北高等行政法院審理後，認為新北市衛生局抽檢產品時，控管無誤，並未受到溫度改變而影響狀態，原處分並無違誤。雖大西洋飲料公司自行送驗產品未見沉澱物及菌類、微生物，但該批次本與新北市政府抽驗樣品不同，無法認定其結果對於大西洋飲料公司有利。

此外，蘋菓西打產品於2018年起就被大量消費者投訴有變質情形，卻仍持續對外販售，造成多人腹瀉，經調查是因生產線遭到汙染所致，當時的總經理也被判刑6月確定。

法官認為，新北市政府審酌蘋菓西打銷售層面廣泛，數量眾多，先前已有違法食安法情形，故處分該公司限期下架回收及提具銷毀計畫書並無裁量瑕疵或違反比例原則，判處大西洋飲料公司敗訴，全案仍可上訴。
LTN
@-1@
盧孟揚。（記者李惠洲攝）
〔記者龔乃玠／高雄報導〕距離生涯首勝的勝投資格僅差1個出局數，盧孟揚今在5局下被投手教練王建民戲劇性換投，他賽後透露該局2次跟王建民的對話。

盧孟揚遭台鋼3至5棒的王柏融、魔鷹和郭阜林砲轟，雖然單場挨3轟，仍在球隊以5：3領先之際投到5局下2出局，在四壞王柏融後，王建民就喊暫停，隨後盧孟揚對魔鷹投到0好3壞，王建民比出敬遠手勢後上丘換投，盧孟揚懊惱地「哇」一聲，帶著無奈的笑容下丘。


盧孟揚透露，王建民首次暫停時就說要對魔鷹投開一點，不要正面對決，「畢竟是台鋼最強打者，我也不敢保證能解決他，畢竟他首局又打全壘打，在球隊需要做戰術上的安排，還是要確實執行。」

最終對魔鷹投到0好3壞，盧孟揚解析第一顆比較沒有差太遠，試試看他的揮棒慾望，「他有選掉，有在鎖定球種，那就不要丟進去，造成不必要的傷害。」

不過王建民的首次暫停，並未告知說對決完魔鷹就要換投，因此當看見王建民走上投手丘，盧孟揚說，「覺得很可惜，畢竟我還沒有拿過勝投，但我知道依照我的能力，勝投是早晚的，而我現在的想法是每一場都去穩定，把自己應有的表現丟出來。」
LTN
@-1@
TPBL》盼助夢想家終結連三年一輪遊遺憾 林俊吉：一步一步來

夢想家林俊吉。（TPBL提供）

福爾摩沙夢想家今以104：101擊敗高雄海神，確定以第2種子之姿前進TPBL首季季後賽，末節爆發的林俊吉功不可沒，他也期許球隊本季能在季後賽走得更遠。

林俊吉今攻下全隊次高22分，末節獨攬11分，是夢想家逆轉勝的功臣之一，對於決勝節的表現，他說，因為本季球隊多了蔣淯安、霍爾曼等有經驗的球員，「前幾年在第四節會因為一個失誤起伏比較大，但現在有他們的提醒，就會慢慢把每一球做好，把每個細節做好，才可以幫球隊慢慢追分。」

夢想家昨克服末節多達15分的落後，也是在決勝節打出一波流逆轉攻城獅，被問及球隊落後時的心態，林俊吉說，「其實沒有想這麼多，就是大膽出手，只要有企圖心的話，我自己的機會與隊友的空間都會變更多。」

夢想家近3季都在PLG季後賽止步首輪，如今來到新聯盟要在首輪交手過去隸屬T1的海神，林俊吉表示，海神是防守非常有韌性的球隊，團隊一定會為季後賽做更多準備，「希望可以慢慢一步一步來，（打好）第一輪再進冠軍賽。」
LTN
@-1@
盧孟揚退場。〔記者龔乃玠／高雄報導〕距離生涯首勝的勝投資格僅差1個出局數，盧孟揚今在5局下被投手教練王建民戲劇性換投，生涯第9場先發仍難求第1勝，總教練平野惠一扛起5連敗不得不換投的重壓，對於這次調度向盧孟揚說抱歉。盧孟揚今遭台鋼中心打線重挫，王柏融、魔鷹和郭阜林都從他手中敲全壘打，直到5局下抓到2出局，球隊取得5：3領先，眼看有機會獲得勝投資格，卻對王柏融投出四壞，在魔鷹上場前，王建民就先喊一次暫停，上丘跟盧孟揚說話。隨後，盧孟揚對魔鷹投到0好3壞，王建民在休息室示意平野惠一可敬遠，罕見在一壘有人之際敬遠魔鷹，讓台鋼擠上得點圈，隨後王建民再走上投手丘，換下盧孟揚。平野惠一直言，原本希望讓盧孟揚在危機中獲得經驗去學習、成長，「但球隊處於連敗狀態，勝利是更重要的，對孟揚很抱歉。」
LTN
@-1@
台鋼陳柏清和中信盧孟揚的土投對決變成兩軍砲手的狙擊標的，陳俊秀首局用3分彈率隊猛攻4分大局，王柏融和魔鷹回敬台鋼隊史首次「背靠背全壘打」，隨後郭阜林、杜家明也跟上，魔鷹在9局下單場雙響，台鋼單場5轟破隊史紀錄，未料最終仍以6：9輸球。

為了告別連續5場「輸1分」的連敗，陳俊秀首局的3分彈大幅提升中信士氣，他直言，大家多少還是會在意連敗，但要保持每天要贏球的想法，「大家都有互相聊一下打擊內容，想要表現好，但這幾場對方投手都投得不錯，我們沒有把握住機會。」

看見台鋼用「全壘打戰術」追分，特別是魔鷹在9局下怪力的反方向2分彈，一棒追上林子豪並列全壘打王，陳俊秀坦言，就算是發球機，也發不出魔鷹那種擊球速度和角度，「太誇張了。」
LTN
@2@
小熊 3:8 海盜
紅雀 1:9 紅人
響尾蛇 4:2 大都會
皇家 8:2 光芒
雙城 3:4 守護者
釀酒人 0:8 白襪
運動家 3:0 遊騎兵
國民 4:2 費城人
紅襪 2:4 藍鳥
老虎 10:4 天使
洛磯 4:3 巨人
國民 1:6 紅人
教士 9:4 海盜
響尾蛇 2:3 費城人
光芒 0:3 洋基
皇家 0:3 金鶯
守護者 3:5 藍鳥
運動家 6:1 馬林魚
雙城 1:6 紅襪
道奇 2:1 勇士
太空人 3:7 白襪
水手 13:1 遊騎兵
小熊 10:0 釀酒人
大都會 9:3 紅雀
老虎 9:1 天使
洛磯 0:4 巨人
光芒 3:2 洋基
太空人 8:3 白襪
大都會 0:0 紅雀
守護者 5:3 藍鳥
教士 2:1 海盜
洛磯 3:6 巨人
雙城 4:3 紅襪
運動家 6:9 馬林魚
響尾蛇 2:7 費城人
國民 11:6 紅人
皇家 4:0 金鶯
水手 2:1 遊騎兵
小熊 6:2 釀酒人
道奇 10:3 勇士
老虎 2:5 天使
尼克 116:113 活塞
金塊 105:111 快艇
火箭 115:107 勇士
快艇 101:120 金塊
龍 5:3 桃猿
獅 4:2 悍將
兄弟 3:4 雄鷹
兄弟 1:2 雄鷹
獅 7:2 悍將
龍 2:3 桃猿
兄弟 9:6 雄鷹
龍 5:3 桃猿
獅 13:2 悍將
巨人 0:0 橫濱DeNA
養樂多 0:4 阪神
中日 4:2 廣島
歐力士 0:0 樂天
羅德 3:4 軟銀
西武 4:3 火腿
歐力士 7:0 樂天
羅德 0:5 軟銀
中日 0:2 廣島
養樂多 1:7 阪神
巨人 0:1 橫濱DeNA
羅德 3:5 軟銀
歐力士 3:14 樂天
西武 2:3 火腿
中日 4:9 廣島
養樂多 5:2 阪神
巨人 3:1 橫濱DeNA
橫濱DeNA 0:0 中日
樂天 0:0 羅德
阪神 0:0 巨人
廣島 0:0 養樂多
火腿 0:0 歐力士
軟銀 0:0 西武
攻城獅 99:89 夢想家
中信特攻 76:121 國王
高雄海神 101:104 夢想家
富邦勇士 0:0 桃園領航猿
中職》挨5轟贏球史上只有兄弟做得到！平野惠一有感而發
澄清湖今上演兩隊全壘打互轟的超級煙火秀，中信兄弟靠王威晨和陳俊秀的「奢華雙轟」，比下台鋼雄鷹的5轟，終場以9：6終結近5年最長的5連敗，寫下史上第3次單場挨5轟卻贏球的神奇比賽。
連同今晚的比賽，中職史上只有3次單隊單場被擊出5支全壘打奪勝，巧合的是都是兄弟，堪稱「逆境的王者」，中信總教練平野惠一坦言，必須回去看影片找出問題和對策，「這場雙方都非常積極出棒，這種打擊戰是預測之內。」
在5連敗時期，中信總教練平野惠一在高雄去燒肉便當店買飯時，都會收到老闆的加油打氣，讓他又感謝又愧疚，今天終於從澄清湖球場殺出血路，讓平野笑說，「能打出一場精彩的比賽給球迷和工作人員，真的是太好了。」
LTN
@-1@
台北市長蔣萬安決定要拆除連續7年全市肇事熱點第一名的公館圓環。台北市政府原定9月啟動拆除公館圓環計畫，經評估交通影響及去年啟用的原水管可穩定支援公館淨水場水源，決定廢棄圓環下方直徑2000毫米原水管，大幅降低工程難度，副市長李四川表示，車行地下道將提前在暑假封填，路型設計已委託顧問公司規劃，預計6月底前全部定案，整個工程計畫在明年農曆年前完成。

公館圓環拆除討論已久，最大困難在於圓環下方供水公館淨水場直徑2000毫米的原水管無法遷移；台北市長蔣萬安今年3月底拍板拆除公館圓環後，工程單位研議出將圓環下方的車行地下道填平，原水管管下降高度，圓環回復為正交路口。配合路型設計，工程將分3階段進行，今年9月啟動水管調降作業，明年春節前封填地下道，明年8月前路型調整完成。


李四川指出，跨局處的工程小組會議研議，台北自來水事業處盤點跨場、跨區調度水資源後，去年6月啟用的翡翠原水管可穩定支援公館淨水場，原來已年代久遠的原水管決定廢棄，如此一來，將大幅縮小施工難度；預計6月28日進場準備施作，利用車流較少且不影響學生上學的暑假進行地下道封填，工期約一個月，8月就可以填平。

李四川表示，填平後的路口路型已委託顧問公司規劃設計，預計6月底前全部定案後，展開地方說明會，農曆年前整個路口工程全部完工。

北水處說明，公館圓環下方的原水管是從長興淨水場供水給公館淨水場，廢棄使用後，調度其他管徑水管支援，每天仍會有8萬噸差額；過去直潭淨水廠使用南勢溪水，一旦暴雨及颱風造成溪水濁度升高，就不足以支援公館淨水場。去年6月翡翠原水管完工後，有了穩定的水源，經評估可以用跨場、跨區域的水源調度，降低交通衝擊的社會成本。

台北市長蔣萬安決定要拆除連續7年全市肇事熱點第一名的公館圓環。
LTN
@-1@
國人前往中國頻傳失蹤、遭留置關押等，財團法人海峽交流基金會特別出版「2025中國大陸旅行安全手冊」，提醒民眾赴中旅遊應注意使用當地APP，避免自己的電信足跡外流，也應該避免攜帶政治、歷史、宗教等相關書籍。至於入境時，該手冊也示警「手機、筆電等隨身物品，是否存有可能被搜查的內容，建議在台灣先備份並刪除」、「避免拍攝港口、機場、軍事演習場所」、「避免觸及或討論敏感議題及事務」和「避免未經許可自行蒐集中國商業資訊、社會民情資料」等。

海基會列舉4個真實案例：一、某軍警退役的村里長應邀前往中國交流，於飯店遭自稱中共國安人員約詢，檢查手機並備份通聯記錄。二、某國人經常在網路上比較兩岸政治制度，並稱讚台灣社會自由民主，入境中國時遭海關留置，並詢問赴中目的。三、某國人擔任國內民間協會會長，於入境時，遭中共國安人員詢問協會運作情況。四、某宗教人士入境中國後，遭中方指控違反中共刑法第條「組織、利用會道門破壞法律實施罪」，現仍遭關押中。

有鑑於台商、台流在中國魂斷異鄉，有遺體骨灰運送返台的需求，該手冊也列出「自大陸地區將遺體運回或攜帶骨灰入境須知」。骨灰部分，隨身所攜帶的骨灰罐，於入境通關時須向海關人員出示「火化證明」及「死亡證明」，有助通關檢查；遺骸棺槨方面，則須填具進口報單，並檢附中國有關部門開具的「檢疫證明」及「死亡證明」，自行或委託報關行向海關申報入關。

海基會也提醒，公務員及特定身分人員赴中轉機、搭船至其他國家或地區，無論屬於「入境」或「過境」，均須於赴中前申請許可或報准。
NewTalk
@0@
「以罷制罷」是國民黨中央面對這次大罷免風潮下的反制手段及動員口號，白話文說就像是「松信蜜貛」徐巧芯叫囂的：「你罷我1個，我罷你5個。你罷我5個，我罷你10個。」雖然很多鄉民都認為這個「中指女立委」的數學程度太差，不過動員口號本來就只是要喚起激情，無法奢望用理性計算。

無奈「天作孽猶可違，自作孽不可活」，在國民黨實行「以罷制罷」的過程中，第一階段送件的17案裡，全都出現死亡連署，而且總共高達 1,784件。更慘的是，到5月4日為止，台南、台北、新北、高雄、宜蘭、基隆及台中，已有 7處國民黨地方黨部遭搜索，14名高級黨工因涉嫌違反《公務人員選舉罷免法》、《刑法》偽造文書，以及《個人資料保護法》遭羈押禁見，還有多人被地院裁定高額價交保候傳。

7縣市中，案情最誇張的就是基隆，因為基隆地檢署4月28日指揮基隆市調站，前往國民黨基隆市黨部及罷免民進黨議員領銜人住處等6地搜索，領銜人紀文荃、游正義、許紹業，以及基隆市黨部主委吳國勝、書記長李銘議、仁愛區黨部主委張金發、一組總幹事蕭壯峰、基隆市府民政處長張淵翔等人，都陸續遭到約談。更令人髮指的是，目前為止，其他縣市涉案的都只是黨工，唯有基隆是由高階公務員集體舞弊。尤其是民政局長張淵翔，非法濫用職權，開啟戶政系統檔案，協助國民黨查詢個人資料，介入罷免連署。張淵翔被約談後，在罪證確鑿下俯首認罪，遭基隆地院裁定 40萬元交保並限制住居；紀文荃及張金發則遭收押禁見。案情細節詳見拙作〈林沛祥為何狠打臉鍾小平來基隆一級爆破？〉

不過受限於知名度與仇恨值，讓有少數鄉民誤以為徐巧芯就是「以罷制罷」的創始者。其實早在去年基隆市長謝國樑的罷免戰中，「以罷制罷」的戰略及口號，就已經被有勇無謀，只會暴虎馮河的國民黨主戰派，黃復興黨部空降的基隆市黨部主委吳國勝提出，只是未被老謀深算且歷經多次選戰的「政三代」謝國樑採納而已。

2024年2月23日《中時新聞網》記者莊雅婷報導〈基隆藍營反制罷免行動 綠議長童子瑋首當其衝〉：「基隆市東岸廣場事件爭議，綠營猛攻市長謝國樑，側翼人士策動網路活動揚言要『罷免市長』，藍營支持者看不下去，基隆市黨部主委吳國勝提出要『反制罷免』。前基隆市仁愛區議員候選人紀文荃更在數日前，公開在網路上點名，要罷免四位民進黨籍議員張之豪、童子瑋、施偉政、陳宜。」

2024年3月6日《東森新聞》報導〈綠嗆「罷免市長」藍反擊「罷免議員」 基隆國民黨鎖定5議員罷免〉：「國民黨基隆市黨部主委吳國勝就表示，民進黨側翼網站在網路發動罷免市長謝國樑，國民黨基隆市黨部也組織一個反制，罷免市長的行動小組，由吳國勝擔任召集人，發動罷免議員連署，喊出『你要罷免我的市長，我就罷免你的議員』。」

藍大於綠的基隆可以酬庸嗎？1960年生於小金門（烈嶼鄉）上庫村的吳國勝，金門高中畢業後考入陸軍官校憲兵科，官校畢業後在憲兵基層部隊歷練排、連、營長各級指揮職，表現突出，1995年還獲職業軍官最高榮譽的國軍「莒光楷模」，並取得中國文化大學政治學碩博士學位。另外，吳國勝還精通書法，擅寫行書，其線條優美行雲流水，氣勢磅礡，風格獨特，被譽為「將軍書法家」。陸軍少將退役後，歷任行政院政務顧問、國民黨中評委、組發會副主委、中華藝遊學會長。

這樣的文武全才，學經歷完備，在傳統國民黨的宮廷政治裡，確實是不可多得的人才。但吳國勝本人不曾參選過，與基隆地區也無太深的淵源，唯一還能沾上一點邊的，就只是服役期間，短暫擔任過基隆團管區司令。朱立倫在黨主席任內，要裁撤尾大不掉的黃復興黨部，為了招安才拉攏軍方出身的吳國勝，空降到基隆市黨部擔任主委。然而這樣的人事安排，等於是為今日國民黨的團滅，預先埋下了定時炸彈。

據1956年的人口普查結果，基隆市的外省籍比例，還高過當時同樣是省轄市的台北市。但基隆外省人與台北外省人的最大不同，就是比較少吃公家飯的。例如「最美歐巴桑」陳美鳳，生父、生母、養父都是浙江人，但戒嚴時代的陳美鳳無法演八點檔國語連續劇，只能演台語連續劇，竟是因為台灣國語的腔調太重。在政治版圖上，基隆的外省人雖多，卻不能像大安文山永和新店那樣，直接被歸類為「深藍區」。因沒有竹籬笆圈養，未沐黨國天恩的外省第二代，在地化就無法避免。難怪郝龍斌當了八年的台北市長，卸任後轉戰基隆立委竟然落選。

從基隆選戰史就能發現，市長部分在戒嚴時代有民社黨的林番王，剛解嚴時有民進黨的李進勇，以及2014年之後的林右昌。至於立委部分，民進黨的李進勇、王拓與蔡適應也都當選過。可見基隆雖然在傳統上是藍大於綠，但還沒藍到國民黨可以把黨部主委當退將酬庸的條件。


基隆市議長寶座為何拱手讓人？武漢肺炎疫情最猖獗時，2022年舉行的縣市長大選，相對於國民黨的 14席，民眾黨的 2席，僅獲 5席的民進黨可謂慘敗。至於縣市議長部分，民進黨除嘉義縣議會外，唯一讓人跌破眼鏡的戰績，就是搶到了基隆市議會正副議長。雖然謝國樑在市長大選裡，壓倒性擊潰民進黨提名的立委蔡適應。但在形勢一片大好之際，國民黨卻沒能在正副議長選舉延續氣勢。市議員提名時，就先因軍人出身的主委吳國勝好大喜功，國民黨丟失了原有的 3席，僅獲 13席，但仍領先民進黨的 12席。另外還有親民黨 2席及無黨籍 4席。無奈主委吳國勝的操盤失利，關鍵的無黨籍和親民黨 6席選票，民進黨提名的童子瑋獲得 3票，新科市議員陳冠羽為自證清白，把票投給自己。另一方面，國民黨議員張芳麗臨陣倒戈，為了報答童子瑋爺爺童永當年的提拔，竟投給了童子瑋，讓童子瑋以 16票多過國民黨現任議長蔡旺璉的 14票，意外地讓民進黨奪下戰後70多年來首次的基隆市議長寶座。從基隆市議長的政黨輪替，就能看出朱立倫剛愎任性，空降黃復興黨部的將軍主委到基隆，為一年後國民黨的團滅種下禍因。

「以罷制罷」能改變結局嗎？2024年3月，NET在基隆東岸商場的產權爭議連環爆，市長謝國樑的醜聞一再曝光，臉書社團「山海公民拆樑行動」，開始發動鄉民罷免謝國樑。國民黨基隆市黨部主委吳國勝卻堅持，都是民進黨基隆市議員一手操弄，因此提出「以罷制罷」，也要動員罷免民進黨議員童子瑋、張之豪、鄭文婷、陳宜、張顥瀚等 5人。徐巧芯現在主張的「以罷制罷」，與一年前吳國勝主張的「以罷制罷」，性質上還是有差異的。縣市長與立委是單一選區制，也就是罷免成功後，就要立刻改選。但縣市議員是多席次，因此即使同一選區，成功罷免了一到兩個，還是無法改選。所以公民團體要發動罷免國民黨的立委徐巧芯或羅智強，他們就「以罷制罷」，跑去隔壁選區罷免民進黨的立委吳思瑤或吳沛憶。這樣的手段雖骯髒，但也不能說完全無效。可是公民團體要發動罷免國民黨的謝國樑或林沛祥，黨部主委吳國勝的智商，卻只能想到用「以罷制罷」，企圖用罷免民進黨籍的市議員來反制。這就跟韓粉發動罷免高雄市議員黃捷，用來反制罷免市長韓國瑜一樣的幼稚。別說在民進黨黨大軍出動下，那一戰黃捷沒罷成；就算黃捷真的跟王浩宇那樣被罷成了，能改變市長韓國瑜被罷的結局嗎？下棋只想到用車馬包換對方的兵卒，那就是準備要輸了吧？

去年政三代的謝國樑老謀深算，沒有被憤怒衝過頭，不跟人一藍腦就殘的「以罷制罷」起舞，堅持用自己的反罷戰略，也就是低調加組織戰，終於度過了罷免危機。但今年的朱立倫與林沛祥，卻沒有這種警覺。如今能不被吳國勝與張淵翔牽連入獄，就算是祖宗積德了。國民黨為何會被「以罷制罷」搞到團滅？只能說「天作孽猶可違，自作孽不可活」。
NewTalk
@-1@
五一連假期間，全中國旅遊熱潮再度爆發，然而熱門景點卻接連傳出意外與擁擠亂象，引發安全與管理層面雙重關注。5 月 3 日晚間約 19 時許，上海歡樂谷景區突發火災，令在場遊客一度誤以為是園區的特效演出。有網友發布影片表示，「火焰升起時以為是表演內容的一環，直到濃煙竄出、工作人員大聲疏散，才意識到事態嚴重。」一名王姓遊客表示，園區事後通知火勢已受控並恢復部分表演，但消防車與緊張氣氛仍讓他選擇提前離園。對此，上海歡樂谷客服與官方微博均證實火警發生，並強調將強化安全管理，防止類似事件重演。

同時，廣西桂林的漓江景區也因「堵船」登上熱搜。航拍畫面顯示，數百艘竹筏擠滿江面，水上交通壅塞程度被形容為「堪比馬六甲海峽」甚至「東吳水軍出征」。陽朔景區官方連續兩日發布公告，指出部分碼頭如興坪已達接待上限，建議遊客前往其他碼頭。導覽員表示，今年五一人流遠超預期，「排隊一艘船要等一小時，有團體直接放棄竹筏行程。」根據官方統計，陽朔僅假期第一天即接待 17.13 萬人次旅客，年增超過三成。

而在浙江舟山地區，作為佛教勝地的普陀山亦迎來水上客運大考。海事單位預估整體島際交通流量將突破 90 萬人次，其中單普陀山航線就有超過 60 萬人次。為應對大量人潮，當局動員 20 艘客船與新科技「人臉識別 電子船票」系統，提升 30% 通關效率，並啟動「一線一檔一清單、一船一策一指南」安全管控，盼維持假期運輸秩序。

儘管多地政府與業者提前部署因應旅遊熱潮，然而安全事件仍層出不窮。麗江、桂林等地旅宿業者反映，儘管旅客數量未減，但單筆消費力下滑，民宿價格「腰斬仍不好賣」，反映經濟壓力與旅遊行為轉變的深層結構變化。五一連假中國各地相繼傳出事故，習近平也嚴厲的批評共產黨官員「麻痺」，各地方文旅在面對龐大的觀光壓力的同時，城市負載力也同時收到考驗。
NewTalk
@-1@
二階連署進入倒數階段，由百位影視工作者共同投入的「Taiwan Action」公民罷免影片計畫，今日推出第13支罷免影片，由陳文彬導演執導的「公民13號」影片《顧好器官篇》，提醒民眾把握二階罷免連署最後一哩路，才能顧好自己體內的器官。

導演楊力州於1月時因藍委濫刪預算登高一呼，促成了如今超過百人投入共完成15部罷免影片的成績單。他表示「一個起心動念，沒想到會走到今天。原本只能製作6部影片的資源，在這群影視工作者的戮力協助下，我們已經完成15部影片了，他感謝台灣影視工作者熱血付出守護民主價值。

楊力州指出，今天是Taiwan Action協助二階連署這一階段最後一部影片的發表，團隊將稍事休息，思考下一個階段與罷團的合作形式。Taiwan Action的影像行動，不只是一次創作與社會實踐，更是對民主價值的守護，透過這些影片，希望能讓更多人關注並參與公共議題，成為改變社會的力量。

楊力州提及，儘管多區罷團近日陸續傳出令人振奮的捷報，但截至今天罷免顏寬恒、楊瓊瓔已到收件最後一天尚未達安全門檻，其他仍需衝刺的罷團選區還包括：羅明才、徐欣瑩、林思銘、陳超明、邱鎮軍、謝衣鳳、林沛祥、張智倫、林德福。

陳文彬表示，希望藉由今天推出的《顧好器官篇》，對還處在達標邊緣的藍委，催出最後幾張連署書助其上路。陳文彬本次為Taiwan Action交出三部曲，壓軸的《顧好器官篇》由他與金枝演社劇團施冬麟導演共同執導，由金枝演社演員演出，並由「大安強強滾–罷免羅智強」罷團志工們協助拍攝，片中所有被民眾嗆聲的內容，都是罷團前線志工曾面對過的真實狀況。

片中罷團在進行街頭連署時遭民眾咒罵動粗，沒想到一輛黑頭車忽然停下，將一名嗆聲民眾強行帶走，原來他的健康資料經比對符合捐贈條件，將在他的「自由意願」下完成器官捐贈。「影片從寫實開始卻以驚悚結束，然而若是無法及時完成二階連署，這些惡夢般的劇情都將成真」。

陳文彬特別點名新竹立委林思銘，不僅反同言論多次引發爭議，更護航退將赴中，阻擋刪除赴中退將的退休金法案，罔顧國家尊嚴。新店的羅明才則跟傅崐萁去年甫就任就召集國民黨立委面見國台辦王滬寧，擔任親中團副召集人。「這兩位立委的罷免連署書目前都在達標邊緣，他們與中共的關係不亞於傅崐萁，希望這支影片能提醒新竹與新店選區朋友們積極連署守護台灣，未來才能顧好自己的器官。」

楊力州補充，這些參與導演過去也都曾與不同黨派合作或來自不同政治立場，這次卻因藍白立委危害國家的行徑而有志一同挺身而出。然而2個月以來，外界對於Taiwan Action影片拍攝資金常有各種攻訐和謠言，他再次強調：「從一開始所有導演群的共識，就是製作資金絕對不能來自政黨及政府機構，才能真正落實透過影像促進民主意識與公民參與。」

針對來自各界的善意，包括企業主、民間社團及一般民眾，皆主動表達願意提供資金協助，楊力州說，為了維持行動的獨立性與清晰立場，團隊慎重考量後婉謝了大部分金援提議，僅在少數、明確合於法律規範且不影響創作自主的前提下接受支持，作為導演自費拍攝影片的微薄補貼。


楊力州說明，「我們與律師擬出符合法律規範的影像運動計畫，讓每部罷免影片的著作權屬於各自製作的導演，我們用有限但珍貴的資源來支付每部片的播映使用權，以部分貼補導演們自行製作所承擔的成本。」而這些影片製作不只獲得導演群及技術夥伴的支持，就連後期製作公司都以低於行情的費用，表達對Taiwan Action理念的認同：「我只能在這裡透過文字謝謝這些台灣最頂尖的電影後期公司的協助，謝謝您們。」

楊力州表示，Taiwan Action這2個月以來由10位導演共發布15部罷免影片後，也將完成二階連署催票的階段性工作，未來將在下一階段繼續以影視工作者的專業守護台灣民主，直到大罷免大成功的那天。
NewTalk
@-1@
宜蘭知名的太平山國家森林遊樂園區聯外道路「宜專一線」7公里處日前出現深度超過10層樓高的巨大坑洞。林業及自然保育署宜蘭分署今(5)日表示，原定明(6)日重新開放通行，但受梅雨季節將至影響，擔心路面坍方面積擴大，危及遊客安全，故將道路開放通行時間延至5月9日。

林保署宜蘭分署說明，宜專一線七公里處4月30日突然發生下邊坡崩塌，導致約15公尺長的外側車道路面塌陷，深度超過10層樓高。由於下邊坡相當陡峭，車道塌陷面積有持續擴大跡象，恐危害行車安全，林保署已在當日緊急疏散園內600多名遊客，並派員前往搶修。

林保署宜蘭分署坦言，昨(4)日已在路面塌陷處架設鋼軌，並在今日召集專家會勘，原定於明日開放宜專一線單線雙向通行，並同步開放太平山國家森林遊樂園區。但考量梅雨季節將近，道路坍方面積受降雨影響恐持續擴大，最終宣布，9日上午8時才開放小客車行駛該路段，後續將視修復進度和道路安全，公布大客車開放通行時間。

此外，林保署宜蘭分署強調，太平山遊樂園區周圍知名景點「鳩之澤溫泉」位於宜專一線4.1公里處，不受影響，目前仍照常營業。
NewTalk
@-1@
美國總統川普透露，白宮正考慮任命副幕僚長米勒（Stephen Miller）接替瓦爾茲（Mike Waltz），出任下一任國家安全顧問。川普表示，將在未來「六個月」內確認人選，此人事異動成為白宮國安團隊重整的焦點。據《紐約郵報》（New York Post）報導，瓦爾茲已於上週被提名為美國駐聯合國大使，現由國務卿盧比歐（Marco Rubio）暫代國安顧問職務。

39歲的米勒是川普最資深且最信任的政策顧問之一，自川普首任期即擔任核心幕僚，負責設計強硬的移民政策，並多次公開批評中共的經濟侵略與全球擴張。他在2025年4月接受《福斯新聞》（Fox News）專訪時，指責中共「扭曲全球貿易體系」，透過竊取知識產權、非法補貼與傾銷破壞他國製造業，警告美國供應鏈過度依賴中國的風險。若米勒出任國安顧問，預料川普第二任期將持續聚焦驅逐非法移民、強化邊境安全，並加大對中共的戰略壓制與供應鏈重組。

消息人士透露，米勒在政策制定與政府運作上表現出色，且與盧比歐在移民與西半球安全議題上合作良好，被認為是理想人選。然而，白宮內部對此存有分歧，部分人士認為該職位可能不適合米勒。其他候選人包括白宮政策規劃主任安東（Michael Anton）、前反恐主任戈爾卡（Sebastian Gorka）及前代理情報總監理格倫內爾（Richard Grenell），皆為川普信任的資深官員，顯示白宮國安團隊調整仍有變數。
NewTalk
@-1@
《破．地獄》宣傳海報集錦

剛落幕的第43屆香港電影金像獎頒獎典禮，囊獲最佳女主角、最佳男配角等5項大獎的《破．地獄》，不只有藝術上的突破，從票房數據來看，在香港已創下超過一億六千萬港幣的紀錄，成為目前香港華語電影的票房之最。這是對電影本身的肯定，也代表一種社會現象。它證明港人其實渴望著與死亡對話，渴望與自己過去的情緒和解，只是一直以來都缺少了一面鏡子。而這部電影，恰恰讓他們看見了自己的倒影。

在一個以效率跟現實為信仰的城市裡，「死亡」像個禁忌詞，不宜高聲談論，更別說凝視其真實面貌。《破．地獄》卻選擇在最嘈雜的時代，靜靜地撕開這層沉默的帷幕。它沒有大聲疾呼，卻讓我們重新學會傾聽，聽見死亡的靜默，聽見活著的吶喊。

這部講述殯葬禮儀行業的電影，猶如一道縫隙，讓我們偷窺那原本不敢直視的黑暗，透視逝者未完的愛，生者未說的歉，以及活著卻身陷地獄的我們。

導演陳茂賢營造的鏡頭冷靜、克制，卻讓人痛得透徹。他不靠催淚配樂與誇張情節，而是用一場場寫實的死亡儀式，掘出人性最深層對於「釋懷」的渴望。每一幕殯儀館的細節，都是對生命尊嚴的最後守護，也是生者心中不願放下的執念。

兩位男主，黃子華與許冠文的轉型，恍如城市記憶的化身。他們不再是笑匠，而是悲劇的容器。黃子華冷靜無語的每一個動作，安撫的不單是亡者的遺容，更是整個城市早已麻木的神經。許冠文飾演的父親，一句「我唔係一個會講『我愛你』嘅老竇，但我從來都冇覺得你丟我架」（我不是一個會把「我愛你」掛在嘴邊的爸爸，但我從來不覺得你讓我丟臉），深信會讓無數觀眾潸然淚下，不是因為感動，而是一種似曾相識的熟悉。

死亡，是生者無法掌控的無常。女主救護員文玥常在搶救病患無效之後，與急診室同袍醫生發生性行為，那一刻的慾望，不是脫序，而是一種求生本能的變形，是向死亡宣戰的軀體反應。性愛與死亡如同硬幣兩面，一體而生，那種頃刻的失控與衰竭，不正喻示了人性在極限之中仍然渴望的一絲連結。

影片深度觸碰的議題，便由這裡慢慢浮現，死亡不是單一終點，而是生與社會、性別、身分、宗教、制度交錯的節點。片中無數對傳統儀式的挑戰，都是對整體社會結構的質疑，為何只許男性執香？為何同性伴侶只能在法外談情？為何說出「我愛你」要費盡一生？

片名「破」字，不只是破地獄，更在破那些無形的枷鎖。這點完全呼應了沙特「他人就是地獄」的哲理名言，我們每個人，其實都活在由他人眼光構成的地獄裡。「破」字的真正意義，就該從這層涵義作解脫，絕不是躍過火陣的儀式，而是一次與靈魂的自我對話。

喃嘸師傅嗨佬文中風後寫給子女的信，不僅是告別，也是悔悟。他明白自己被傳統吞噬了一生，更希望下一代不要再被延續。這種形式的和解，不是甜美的團圓，而是一種破鏡後的重生。正如禮儀師道生，替他宣布「兄妹共同主理喪禮」的當下，那個瞬間，是顛覆，是掙扎，也是跨出未來的門檻。

結局鏡頭拉遠，俯瞰香港維多利亞港的兩岸，像極了生死的兩端，我們無法閃躲，必須跟著居中審視，我們究竟要如何走過這一生？又是否準備好，迎接那場終將到來的離別？末了，畫面映出白居易〈自覺二首〉詩作，節錄詩中「幾許平生歡，無限骨肉恩。抖擻垢穢衣，度脫生死輪」四句，詩句很貼切地為電影做了總結。死亡終究不會等人，但我們可以在尚存之時，學會放下。不是放下逝者，而是放下那些不敢愛、不敢說的自我。

在甫落幕的第43屆香港電影金像獎頒獎典禮上，這部囊獲最佳女主角、最佳男配角等5項大獎的《破．地獄》，不光只有藝術上的突破，從票房數據來看，在香港已創下超過一億六千萬港幣的紀錄，成為目前香港華語影片的票房之最。這是對電影本身的肯定，也代表一種社會現象。它證明港人其實渴望與死亡對話，渴望與自己過往的情緒和解，只是過去缺少了一面鏡子。這部電影，讓他們看見了自己的倒影。

也許，讓看過電影的觀眾真正有所啟發的，不是它拍了死亡，而是它透過死亡，讓人們重新思索如何活著。願我們都能有勇氣打那通該打的電話、說那句「我愛你」、做一次不為傳統而活的自己，並超脫我們身處這個名為「人生」的地獄。
NewTalk
@-1@
美國總統川普最近在美國《國家廣播公司》（NBC）的專訪中，淡化關於他打算尋求憲法禁止的總統第三任期的傳言。他向主持人維爾克（Kristen Welker）聲稱，自己沒有連任打算。

根據《福斯新聞》《Fox News》的報導，《NBC》 4 日播出針對川普的專訪。當維爾克詢問川普是否認真考慮尋求第三任期時，川普回應說，太多人希望他繼續做總統，但根據他所知，這是不被允許的事，也不是他想做的事。

川普主張，他渴望的是卓越的 4 年，然後把下一棒交給其他人。

韋爾克隨後向川普詢問，認為誰可以在他離任後成為「讓美國再次偉大」運動的繼任者。川普表示，副總統范斯和國務卿盧比歐都有能力擔任繼任者。

維爾克還與川普談論非法移民問題。川普強調，他沒打算終止與移民有關的緊急聲明，美國因正移民問題面臨緊急情況。

川普指出，邊境此刻還不是緊急狀態。現在最大緊急情況是，美國有成千上萬的人需要被遣返，而有些法官希望每個人都上法庭。

川普在上任後積極針對非法移民展開行動。在川普上周就職 100 日前夕，白宮就聲稱自他就職後，已有 13 萬 9 千人被驅逐出境。

另外訪談還談到了加拿大與格陵蘭。川普聲稱，美國非常不可能用武力獲取加拿大，但美國需要獲取格陵蘭，以確保國家和國際的安全。
NewTalk
@-1@
「文山退葆」宣布，二階連署數突破安全門檻達32,000份。全台各地罷免國民黨立委的罷免案二階連署時間愈發逼近尾聲，許多已經過了門檻，但仍朝所謂的「安全門檻」邁進，先前「文山退葆」團隊已宣布突破3萬份連署，不到一天內，直接突破32,000份連署書，此舉可說是為大罷免再度注入強心針。「文山退葆」團隊在罷免藍委賴士葆的過程中，屢屢遭到暴力、恐嚇、辱罵，但志工仍不懈努力，如同發起人林老師所言，「這3萬份沉甸甸的連署書，是汗水與決心的結晶，更是我們共同為這片土地奮鬥的印記！當許多人選擇安逸時，你們卻勇敢地站出來，迎著風雨，走遍文山南中正的每一個角落。你們的身影，如同堅韌的燈火，照亮了前行的道路」。林老師指出，「或許我們不是擁有超能力的英雄，但我們擁有比超能力更強大的力量，我們對家園深沉的愛，以及永不放棄的信念。你們的每一份付出，都在證明，只要我們願意多走一步，多堅持一分，就能將看似遙不可及的目標，一點一滴地拉近」。被視為深藍鐵票區的台北市文山南中正，二階連署突破32,000份，凸顯在國民黨動員426凱道遊行後，反激起了更多罷免藍委的群眾站出來，綠委沈伯洋日前也提到，426的遊行再到台中市長盧秀燕的罷免發言，都是激化催增各地連署書的關鍵。罷免賴士葆二階連署突破32,000份當下，「文山退葆」在臉書寫下「當黎明曙光乍現的時候，就是大家熬過漫長黑夜的證明。與文山南中正全體公民共勉之」。罷免國民黨立委賴士葆罷團「文山退葆」宣布，二階連署數突破32,000份。
NewTalk
@-1@
行政院發言人李慧芝正式回應「為迎戰罷免而將進行內閣改組」的報導，稱此為錯誤消息、內容純屬臆測，盼媒體本於事實報導。行政團隊正積極應對美國對等關稅及多變的國際情勢對台灣造成的影響，期盼立法院支持「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案。行政團隊現階段正全力積極應對美國對等關稅以及國際情勢對台灣產業及社會造成的影響，行政院上月24日提出「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案，期望透過「支持產業」、「照顧民生」、「安定就業」及「強化韌性」四大主軸，給予台灣社會最健全的支持，期盼立院朝野黨團予以支持，為台灣產業做最堅實的後盾。
NewTalk
@-1@
南韓女星惠利日前宣布即將在7月5日來台舉辦個人見面會，這也是她睽違10年再度來台，讓大批粉絲相當驚喜。今日主辦單位公布相關售票資訊，門票5月17日正式開賣，且為了杜絕黃牛，門票採實名制售票。

惠利於2010年以女團Girl’s Day成員出道，除了偶像活動外，惠利也出演多部戲劇作品，包含《我的室友是九尾狐》、《花開時想月》、《Victory》等，其中2015年她飾演《請回答1988》的女主角成德善，讓她獲得大眾的目光與肯定。 今年惠利擔任韓劇《善意的競爭》女主角劉在伊，憑藉出色精湛的演技再創演藝事業高峰，同時在海外也享有高人氣。

惠利日前宣布將舉辦《2025 HYERI FANMEETING TOUR》見面會，7月5日晚上6點在台北國際會議中心登場。今日主辦單位希林國際公布售票資訊，票價分為5600元、4600元、3600元等三種，5月17日上午11點在拓元票系統網站正式開賣。
NewTalk
@-1@
蘇姓、陳姓、楊姓男子為詐騙集團成員，陳、楊取款遭警方逮捕，蘇男要求2人改供詞卻被索討800萬元，因此槍殺陳、楊。最高法院維持二審認定，蘇男判處無期徒刑定讞。

蘇男與楊男、陳男等人同為詐欺集團成員，同住在桃園市區內。蘇男於民國111年8月間指示楊、陳前往新北市新莊區某銀行提領款項，行員察覺有異通報警方到場逮捕楊、陳。2人警詢時坦承受蘇男指示。

蘇男獲悉後，要求楊、陳向檢警改稱並非受到他的指示前往取款。楊男要求蘇男必須給付新台幣800萬元才願意改口，蘇男因此心生不滿，向不明人士購買改造手槍及子彈。

111年9月1日晚間，蘇男帶著槍枝與子彈到桃園市某套房與楊、陳等人見面，亮槍後其他人離開，隨即與楊、陳言語爭執，蘇男先朝楊男右邊太陽穴處及頭頂處接續連開2槍，楊男當場倒地死亡，蘇男再朝陳男右邊太陽穴處開槍，陳男也當場倒地死亡。

桃園地方法院依殺人等罪判處蘇男無期徒刑，褫奪公權終身，台灣高等法院維持原判。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。
NewTalk
@-1@
發起罷免國民黨立委葉元之的民團「板橋大刪元」今日赴新北市選委會遞交32,236份連署書。新北市選委會收到後也展開初點作業。在歷時2小時45分清點，新北市選委會宣布清點結果為3萬2236份。這讓罷免葉元之領銜人史書華受訪時大讚：「1份都沒有被剔除！完成率100%！」

史書華表示，葉元之二階連署總共收超過36,000份連署書，並在小組嚴格標準下，最後送出32,236份連署書。儘管在清點過程中一度因號碼編排錯誤少1件，而出現跳號，但罷團也現場換上備用連署書，最終還是「1份都沒有被剔除！完成率100%！」

史書華指出，儘管葉元之罷免二階連署已送件，不過新北市還有中永和、新店及其他外縣市罷團仍未達到門檻，因此接下來除了讓志工休息外，也會盡量協助尚未達標的團體，一起戰到最後。

新北市選委會副總幹事黃堯章說明，今日安排市選委會專職人員、以及民政局及區公所支援47人來協助罷免案清點，接下來會進行建檔造冊。若以今日送件份數推估，約需5天的時間，並將連署人名冊函送戶政機關，查對是否符合資格。

黃堯章表示，葉元之所屬選區之選舉人數為23萬3122人，連署人數門檻為10%以上，即2萬3313人，今日受理連署人名冊後，將在40日內進行查對工作，而查對結果將函報中央選舉委員會，由中選會宣告罷免案是否成立，或是不足規定人數，可於10日內再行補提；如果罷免案宣告成立，將於20日至60日內舉行投票，投票日期由中選會定之。
NewTalk
@-1@
當地時間5月3日，俄羅斯為紀念「衛國戰爭勝利80週年」在莫斯科舉行第二次閱兵式彩排。中國人民解放軍儀仗司禮大隊再度參與，身著整齊軍裝、步伐一致，亮相紅場街頭，並高唱多首軍歌，包括一首來自中國抗日戰爭時期的經典歌曲《遊擊隊之歌》。

據《環球時報》報導，參加活動的中國儀仗隊歌聲嘹亮，吸引不少關注。現場中國留學生也加入了氣氛，齊聲高喊「正義必勝、和平必勝、人民必勝」等口號，並有人展示了1945年8月10日出版的《新華日報》號外，該號外記錄了日本接受波茨坦宣言、宣布無條件投降的歷史時刻。

中共官媒稱，這場充滿歷史象徵意味的彩排，既是對二戰勝利的紀念，也是中俄軍事外交合作的再次展現。透過軍事儀仗與紅場的畫面，中國展現出與俄方歷史觀在某些層面上的一致性，也反映出雙邊關係持續穩定的態勢。

不過，在俄羅斯遠東地區的海參崴，當天另一場與戰爭記憶有關的活動也吸引了關注。當地1,500名一年級小學生參加了名為「勝利的後裔」活動。孩子們身穿仿軍裝，以模擬士兵的方式向老兵與歷史致敬。這類活動在俄羅斯並不少見，反映出俄國政府在青少年中積極推廣愛國與軍事化教育的長期政策。

儘管對於外界而言，孩童軍裝遊行的畫面讓人聯想到獨裁與軍國主義，但在俄羅斯國內，這被視為傳承歷史記憶、塑造民族認同的一環。

In Vladivostok, Russia, 1,500 first-graders were paraded as soldiers for the "Descendants of Victory" event. This grotesque and tragic spectacle is a deliberate effort to indoctrinate children into Putin's warped ideology. From a young age, they are being conditioned to worship…


俄羅斯為紀念「衛國戰爭勝利80週年」在莫斯科舉行第二次閱兵式彩排，現場中國留學生也加入了氣氛，齊聲高喊「正義必勝、和平必勝、人民必勝」等口號。

在俄羅斯遠東地區的海參崴，當地1,500名一年級小學生參加了名為「勝利的後裔」活動。
NewTalk
@1@
台幣近幾天升值可說又急又快，至上週四收盤價還有 32元，但今日即時匯率一度見到 29.45元左右，令不少出口商與金融機構措手不及。這波台、美貨幣的匯率出現「甜甜價」，對於計畫出國的民眾而言，可是把握大好時機，拚命登入各家網銀 App 換匯；但對於持有大量海外資產的產業及金融業者而言，此簡直像是「無聲的資產縮水」。

台幣兌一美元今日一度升至 29.45元，相較於上週五走升約 1.6元。

財經專家游庭皓對此於臉書發文表示，「短短一週內，出口商增加了 9%匯損，進口商增加了 9%利潤」；並指出這波全台壽險股全面重挫，事實上是因長期以來，壽險業都一直存在「資產負債幣別錯配」的結構性問題。細看保險業的資金分佈，資產有大量配置在外幣資產（如美國公債、海外不動產），而負債主要以新台幣計價的保單。

游庭皓指出，過去二十多年來，台灣的對外債券持有規模急劇攀升，在海外累積了高達 1.7兆美元的資產，但相對而言，對應的台幣負債部位缺乏充分避險，導致資產負債錯配問題日益嚴重，美債問題，前幾年已經被暴力升息拖累，再這樣下去，「壽險業明年恐怕又發不出股利了，股東只能領到環保杯」。

事實上，在台幣近期急升下，這些以美元等外幣計價的資產價值，在換算回台幣時將大幅縮水；將其帳面資產急遽萎縮，形成龐大的未實現匯損；而市場提前反映這些資本壓力與財報惡化風險，令國泰金、富邦金、新光金等壽險業占比較高的金控今日股價暴跌。
NewTalk
@-1@
罷免國民黨永和立委林德福的「倫刪立舒」、罷免中和立委張智倫的「無獻清林」（雙和罷團）今日宣布，中和、永和兩區都只差500張連署書就能安全成案，呼籲鄉親一起站出來。民進黨不分區立委王義川「憨川」今晚將帶隊前往樂華夜市「吃宵夜寫連署」。

雙和罷團公布，今天晚間8時至9點，王義川要帶大家一起在樂華夜市「宵夜連署」，7時50分在永和錢櫃門口集合。「你的連署，就是雙和翻轉的關鍵！這次我們非常有機會，真的只缺你出來簽！揪朋友、叫家人，我們夜市見」。

雙和罷團指出，將與鄉親們一起拚戰到到最後，將持續收件到5月9日的最後一秒鐘。中和、永和兩區，都只差500張連署書，就能安全成案、穩穩前進投票所，「500哩拚起來，還差500張我們就送啦！這是雙和最後一哩路」。

「這一步，我們不能差一步！這一役，寫下歷史的筆，就在你我手中！」，呼籲鄉親務必把握最後幾天，一起站出來，用行動改變未來！「你的一張，決定全局！ 」。

雙和罷團指出，「500哩拚起來，還差500張我們就送啦！這是雙和最後一哩路」。
NewTalk
@-1@
永豐銀行宣布再與售電業者阿波羅電力合作，透過綠電交易信託建立完善金流機制，為國內半導體大廠長期轉供，共同助企業能源轉型、邁向RE100「100%再生能源」。

為加速臺灣淨零永續，永豐銀行以金融力量攜手企業夥伴發展綠電交易市場。永豐銀行表示，自2022年首度導入綠電交易信託平台，透過專款專用信託資金，提升民間綠電交易效率，迄今已與近30家售電業者合作，自2022年第三季起陸續啟動轉供，預估一年可轉供約14.43億度綠電、締造約1,758座大安森林公園的減碳效果。

企業對再生能源需求與日俱增，根據調查，2030年臺灣企業的綠電需求將達318億度，至2040年則預計每年上看1,000億度。永豐銀行表示，阿波羅電力因應國內半導體大廠需求，自今年起啟動長期綠電轉供專案計畫，集結上千家發電業者、預計陸續提供總量12億度綠電，並由永豐銀行信託專戶集中管理綠電資金，提升發電、售電及購電三方交易透明度與效率。

為協助企業實踐淨零排放目標，永豐銀行表示，旗下領先業界首創綠電交易信託，持續以多元化綠色金融服務，建構發電、售電及儲電等供應鏈、活絡國內綠電市場交易。
NewTalk
@-1@
民進黨主席賴清德參選總統前發動修選罷法，將所謂「黑金槍毒騙」排除參選資格，曾應洗錢罪定讞的陳致中也不能再參選。對此，陳致中今日受訪時說，他是關係人也不敢跟人家談修法。他稱，「昨天參加母親節活動，有人說你皮膚很白。我說，沒有啦，我現在變黑道，變成排黑黑道的。當然這個也是很諷刺，這個是嚴肅議題，不是好笑議題」。

民進黨2019年在黨主席賴清德強勢主導下通過排黑條款，規定所謂黑金槍毒詐等罪，終身不能參選，被認為不符合比例原則，陳致中也因為洗錢案定讞不能參選，當時陳水扁還去總統府前陳情抗議。

陳致中說，「有的事情是超出我們控制範圍，昨天參加母親節活動，有人說你皮膚很白。我說，沒有啦，我現在變黑道，變成排黑黑道的。當然這個也是很諷刺，這個是嚴肅議題，不是好笑議題。那牽涉到憲法的參政權，也牽涉到比例原則。」

陳致中說，會被褫奪公權的就是死刑、無期徒刑這樣狀況，褫奪公權也有年限。但他的洗錢罪，也沒有褫奪公權。這個又新設一個東西，在法律的基本邏輯也有問題，也有違憲問題。具他瞭解，當時是抄總統副總統選罷法，這是最高層級標準。但公職人員選罷法也適用里長，這樣抄是不是合理。
NewTalk
@-1@
總統賴清德在擔任台南市長、行政院長時都堅稱特赦陳水扁，但就任總統後卻不再表態。對於賴清德是否還堅持這個立場，前總統陳水扁之子陳致中今日接受黃光芹訪問時苦回，「光芹姐做一集來訪問賴總統」。

前總統陳水扁之子、前高雄市議員陳致中接受「中午來開匯」主持人黃光芹訪問。

對於陳水扁特赦議題，陳致中說，這是政治問題。赦免法的設計就是因為法律有其極限，當一個案件司法上問題，如果程序不正義，社會分裂，也許對國家社會都不是好事，所以，總統可以發動特赦權。但最後是否行使，這個「超出我的範圍」。對當事人來講，這是被動的。就像扁當年他有特赦參與農運、工運人士。

陳致中說，政治案件是因為政治而起，絕對有高度政治性。「你說，司法案件就好好打官司，但是法官甘有一定好好跟你打官司？這當然是個疑問」。

對於當初蔡英文是不是要阿扁先認罪，但扁不接受，所以，蔡英文卸任前沒有給予特赦，陳致中說，「我沒去談，我不知道」。

對於賴清德有沒有跟阿扁說過，陳致中說，他們看到面應該是國慶大典。他還請「光芹姐做一集來訪問賴總統」。黃光芹則說，那應該是黃暐翰優先的。

另外，對於陳水扁演講後，賴清德方面有沒有跟陳水扁溝通，陳致中說，「賴總統已經公開講，他沒有Line。總統不能拿手機。」
NewTalk
@-1@
日本神奈川縣橫須賀市大瀧町縣道，今（5日）上午11時許發生8車連環撞事故導致11人受傷，引發車禍的30歲駕駛酒測超標當場被捕。當時有1輛自小客車先撞到其他車輛後，衝到了對向車道波及多車，11名傷者當中有10人送醫治療，所幸傷勢都不嚴重，至於肇事的酒駕司機已被逮捕送辦。車禍地點位於京急線橫須賀中央車站西北方200公尺處，附近有不少商店和銀行。
LTN
@-1@
台灣今年 1-4 月新車銷售，較去年同期衰退超過 10%，地緣政治、美國對等關稅等，都連帶影響到台灣車市表現，國產車表現也跟著下滑，但仍有兩款國產車逆風高飛，今年截至 4 月底，表現比去年更為出色，分別是 Toyota Corolla Cross 與 Ford Kuga。

Toyota Corolla Cross 與 Ford Kuga 兩款皆屬中型休旅，前者已連續 4 年拿下台灣新車銷售冠軍，1.8 升油電動力則是 Corolla Cross 的重要動力銷售版本，去年 10 月推出小改款時，當時總代理和泰汽車表示，今年要挑戰 4 萬輛銷售目標，Corolla Cross 也相當爭氣，前四個月已經繳出 13732 輛的成績，相較去年，有著高達 45.7% 的成長幅度，按照這樣的發展下去，要突破 4 萬輛的機率極高。

Ford Kuga 則是作為品牌的中堅主力休旅，同樣在去年 10 月推出小改款，其中的 2.0T EcoBoost 雙渦流渦輪增壓汽油引擎，在搭配八速自排變速箱後，更繳出同級 255ps 最大馬力與 38.7 kg-m 最大扭力。今年 1-4 月，則繳出 1819 輛的成績單，與去年同期相比大幅成長 22.2%，銷量逐漸回溫，銷量也領先 Hyundai Tucson L、Nissan X-trail 等休旅，僅次於 Honda CR-V，大有收復江山的希望。
LTN
@-1@
台北車站前客運與公車擦撞  2車卡在路上交通一度打結

國光客運58歲陳姓司機今天早上駕駛大客車，行經台北車站附近一處路口時，車輛與45歲蔡姓司機駕駛的三重客運公車發生擦撞，雖然2車車速不快，撞擊並不嚴重，但2輛「大車」車禍後卡在路上，交通一度打結。幸虧轄區警方迅速到場排除，不久後就恢復交通順暢。

警方調查，今天早上11時54分許，國光客運陳姓司機駕駛大客車，行經台北市公園路北往南方向，至忠孝西路要右轉時，其左後照鏡不慎與在忠孝西路上直行、由蔡姓司機駕駛的三重客運忠孝幹線公車右側車身擦撞，還好當時2車車速都不快，車上乘客都沒有受傷。

不過，2車擦撞後卡在忠孝西路上，一度造成交通打結，幸虧轄區警方立刻到場排解。

警方說，這2名司機酒測值都是0，警方研判可能是視線死角才不慎釀禍。

警方呼籲，駕駛車輛應遵守交通安全規則，行經閃光號誌路口時，閃光黃燈車輛應減速慢行；閃光紅燈車輛應停車於交叉路口前，禮讓幹道車先行並確認安全無虞再行駛。另直行車輛亦應注意車前狀況，採取必要安全措施，以確保行車安全。
LTN
@-1@
烏克蘭總統澤倫斯基近日任命格納托夫（Andrii Hnatov）為武裝部隊總參謀長，接替調任國防部總督察長的巴爾吉列維奇（Anatolii Barhilevych），以提升軍隊作戰效能。烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，特別是在推動軍團制改革的關鍵時期。國防部長烏梅洛夫（Rustem Umerov）強調，烏克蘭正進行「系統性轉型」，包括重組軍事指揮架構，並引入更明確的作戰標準，以應對戰場變局。

烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，
LTN
@0@
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹，涉嫌提議罷免民進黨北市立委吳思瑤、吳沛憶的「幽靈連署」造假案，涉犯偽造文書、違反個資法罪，台北地院4月25日更裁定黃呂錦茹羈押禁見；黃呂錦茹今日上午委由律師向北院提出抗告，北院下午已將整理好的卷證，移送高等法院。

台北地檢署4月18日認為黃呂錦茹有勾串、滅證之虞，向北院聲押禁見黃呂，北院4月19日清晨認為不僅能僅因黃呂是市黨部主委，就推論她參與或指示同案共犯抄錄名冊、偽造連署提議書，將她無保請回。

檢方不服，提起抗告成功，高等法院4月24日裁定撤銷發回北院更裁，北院法官4月25日傳喚黃呂，重開羈押庭後，認為有事實足以認定黃呂錦茹有勾串共犯、滅證之虞，衡酌比例原則，為了確保後續偵查、審判，裁定黃呂錦茹羈押禁見。

全案總計有黃呂錦茹、黨部總幹事姚富文、書記長初文卿等3人被羈押禁見，姚、初2人的抗告日前已被駁回確定；第一區黨部執行長曾繁川請回，北檢另諭令「罷吳四騎士」的滿志剛、賴苡任、劉思吟各50萬元、陳冠安20萬元交保，領銜人李孝亮、林叡各30萬元交保。
LTN
@-1@
奇美醫院自2019年以來，已為邦交國貝里斯培訓3梯共14名護理師。台灣與貝里斯（簡稱貝國）建交已逾35年，奇美醫院自2019年2月與貝國簽訂「醫療照護專業人員訓練與發展合作計畫」以來，迄今成功協助貝國培育14名護理人才，包括11名手術室護理師及3位感染管制護理師，為貝國注入醫療量能。

奇美醫院國際事務室主任劉麗貞指出，貝國首批5名護理師於2020年抵達奇美醫院，展開為期1年半的手術室訓練，內容涵蓋醫療照護專業知識、手術室行政作業與技能學習、術後護理、供應中心等，期間經歷新冠肺炎（COVID-19）疫情，並從中學習防疫技能與知識。目前5人於貝國各地公立區域醫院服務，成為先鋒者。

第2批3名護理師於2022年11月起於奇美醫院接受1年半的感染管制培訓，包括臨床專業知識、實作課程，並赴台南巿衛生福利部疾病管制署南區管制中心參訪政府單位防疫作為，學員於去年5月結訓返國後，擔任種子教官，協助貝國建置感染管制領域重要政策，更開啓貝國未來在防疫預防與診治的重要基礎。

第3批6名護理師正在奇美醫院接受手術室護理師培訓中，將於這個月結訓返國，未來將投入開刀房業務，協助更多貝國醫療機構推展手術品質，實現醫療在地化與永續發展。

目前貝國護理協會已第4度提出雙軌訓練需求，盼進一步強化感染管制及手術室專業人才，劉麗貞說，這不僅是對奇美醫院多年來投入訓練計畫的高度肯定，更代表台灣醫療在國際舞台上的專業實力。

為了見證學員培訓成果，院方將於7日舉辦「友邦貝里斯手術室護理師訓練成果發表會」，預計邀請貝國駐台大使碧坎蒂、外交部政務次長陳明祺、拉丁美洲及加勒比海司司長鄭力誠、衛生福利部參事兼主任施金水等人及楊百翰大學護理學院師生共同參與。

奇美醫院院長林宏榮表示，未來將持續擴展國際醫療合作觸角，讓世界看見台灣、看見奇美，也讓更多國際醫療機構得以複製奇美醫院模式，共同提升全球醫療照護水準。
LTN
@-1@
全中運共23位選手破紀錄！獲王楊嬌體育賽事創紀錄獎

張雅佳。（王楊嬌體育賽事創紀錄獎提供）
本屆全中運共有22位選手打破大會紀錄（相關成績紀錄仍應以114年全運會運動紀錄審查會公佈之成績為準），且符合『王楊嬌體育賽事創紀錄獎』的核獎標準，每人將可獲得10萬元的獎勵。另外明道高中選手張雅佳在高女組200公尺仰式中以2分14秒56的驚人佳績打破了維持9年的全國紀錄，這份殊榮如同去年奧運選手創紀錄般耀眼，將獲得『王楊嬌體育賽事創紀錄獎』100萬元的獎勵。

公益信託王楊嬌信望愛基金諮詢委員暨獎項發起人簡民惠除了對張雅佳致上祝賀外，也表示：「張雅佳所展現的運動員精神，是堅持不懈、相信自己，這份信念能在關鍵時刻爆發潛能」；張雅佳受訪時也談到: 「並不覺得自己是有天份的選手，可以突然變得游很快，但是我可以每年都有在進步，就是雖然是一點一點，但只要我每年都有在進步，我還是可以破全國的」。

挹注資源 推動體育 讓競技不只是一個運動賽事，也能形塑一種社會文化

近年公益信託王楊嬌信望愛基金與財團法人大眾教育基金會攜手合作，以社會共榮為目標，積極推廣體育運動，簡民惠強調: 「體育不僅是競技的表現，更是國家發展的重要磐石。健康的體魄和積極的運動文化，能夠增強社會凝聚力，並促進經濟發展。
體育賽事不僅能激勵年輕人追求卓越，還能培養團隊合作精神和堅韌不拔的意志，這些都是國家未來發展所需的核心價值。我們不僅是善盡公益社會責任，更希望拋磚引玉，邀集更多企業支持運動發展，期望培育出更多的台灣體育好手，持續在國際運動場上發光發熱」。

114年全中運獲得「2025王楊嬌體育賽事創紀錄獎」的選手名單，請參閱創紀錄獎官方網站:（https://www.wtrp.org/）。
LTN
@4@
台中市罷免藍委6個選區二階連署今天上午有4個團體送件，中八選區罷免江啟臣搶頭香，罷團「一罷擊臣」領銜人廖芝晏指出，中八選區二階門檻2萬1060份，罷團克服萬難終達到2萬2776份連署書，感謝在地民眾支持。

針對罷免二階送關，江啟臣對此回應指出，人在做、天在看，是非公道、自在人心。國家正面臨嚴峻的挑戰，我們應以國家為先、蒼生為念。

台中罷團則指出，截至目前台中6罷團的二階收件數已破20萬，全是來自民眾的心意，罷團齊呼籲今日送件不是結束，是下一章的開始，讓台中6區全進入罷免三階外，更要一起為三階努力，讓台中罷免大成功，一起捍衛台灣的未來。

其中，中二、中三選區罷免立委顏寬恒及楊瓊瓔的志工，今天仍在各地連署，進行最後衝刺，預計明天（5月6日）送件。
LTN
@-1@
宜蘭縣生育津貼今年為每胎1萬8000元，另有2000元產檢補助，明年有望調高；縣議員謝家倫、邱素梅都認為與外縣市相比，宜蘭偏低希望能調高。縣政府社會處長林蒼蔡承諾，因應物價調整，明年生育補助會調高到2萬元以上，產檢補助至少調到3000元。

宜縣生育津貼於2010年開辦，當年為每胎補助1萬元；2014年，增加1000元的產檢交通費補助。2022年調高為1萬2000元，產檢費增至2000元；2024年調高至1萬5000元，今年調高到1萬8000元；縣府表示，若連產檢補助併算，宜縣每胎補助是2萬元。

縣議員邱素梅在議會質詢說，少子化是因為年輕人不婚不生，政府對這區塊應給予更多補助，有一些好的誘因讓年輕人願結婚生育，今年生育津貼是1萬8000元，明年可否直接補助到2萬元，當然產檢補助要另算，不能算進去，宜縣雖然財政較拮据，補助比外縣市少，但鼓勵生育還是要做。

謝家倫議員也指出，宜蘭補助太低了，他查其他縣市資料，基隆、花蓮每胎2萬元、台北、台東4萬元，新北3萬元，宜蘭只有1萬8000元，就算不與雙北比，比基隆、花蓮、台東，宜蘭補助最少有必要調整，不要說3萬元，他希望至少能調高到2萬5000元，而且第二胎、第三胎以上都應加碼，才能鼓勵生育。

社會處長林蒼蔡說，宜縣生育津貼逐年增加，雖然比例不是很高，但已調到1萬8000元，產檢交補費2000元，去年新生兒有2443人，隨著物價上漲，他也覺得確實有必要再調整，今年6、7月就要編列明年預算，生育津貼這一項會超過2萬元，至於產檢交通補助費只有2000真的太少，至少調到3000元，希望明年上路。

至於第二胎以上是否加碼補助？林蒼蔡指出，這要看財政收支劃分法最後的執行情形，看有沒有經費撥下來再作研議，以不排擠到其他建設預算為原則，除了生育津貼，其他的育兒配套與補助也要同步做到，要鼓勵生育需要很大誘因。
LTN
@-1@
信邦4月營收25.74億元，月減4.72%、年減8.73%。信邦發言體系指出，4月合併營收較3月減少，美系客戶需支付高額關稅的影響，有庫存的情形下，先觀望暫緩出貨。

信邦表示，從旗下各個產業的4月業績表現來看，綠能月減22.27%、工業月減8.66%，不過，由於醫療、汽車客戶皆將3月出貨遞延至4月，因此兩個領域的銷售額分別較月增5.66%與18.24%，通訊及電子週邊產業則受關稅暫緩，客戶端加緊出貨的需求，銷售較3月成長3.93%。

累計前 4月業績相較於去年同期，通訊及電子週邊產業成長38.83%、工業應用成長5.87%、醫療及健康照護成長1.16%、汽車成長0.49%、綠能減少27%；觀察各個產品類別的銷售比重，連接線組生產銷售佔總營業額75.45%；連接器及零組件銷售24.55%。

信邦指出，以4月旗下產品在各個產業應用類別的銷售分佈來看，工業應用產業佔合併營收30.47%、綠能產業佔23.67%、通訊及電子週邊產業佔23.18%、汽車產業佔14.29%、醫療及健康照護產業佔8.39%。
LTN
@-1@
蘋果日前發布平價款 iPhone 16e，採用了首款自行研發的數據機系統 Apple C1，在自研晶片領域再度跨出全新里程碑。近日蘋果執行長庫克（Tim Cook）評論 Apple C1 就暗示這款數據機系統可能優於 iPhone 16 系列所搭載的高通系統。

庫克在財報會議上表示：「我們非常興奮能夠推出首款數據機系統（Apple C1），目前表現也非常好。我們很高興能從續航以及其他消費者所關注的面向出發，打造出更好的產品。可以說，這是一段全新旅程的起點。」

其中明確提到「更好的產品」，讓許多外媒解讀庫克是在暗示 Apple C1 的表現優於高通數據機。事實上，蘋果官方對於 Apple C1 的宣傳確實相當「低調」，僅稱其為史上「最省電」的數據機系統，並未正面評論其連線效能。但經多家外媒實測，Apple C1 在多數使用情境下表現甚至優於 iPhone 16 系列所使用的高通晶片。蘋果始終未對此說明，外界推測可能是為避免搶走旗艦系列的風采。

《彭博社》報導指出，蘋果計劃在未來兩代數據機系統中全面汰換高通產品，將在 2026 年的 iPhone 18 採用下一代 Apple C2，並於隔年擴展至 iPad 陣容，屆時將支援毫米波、Sub-6 六載波聚合等技術，效能再升級。至於 2027 年，則將推出第三代 Apple C3，預計應用於 iPhone 19 系列，有望在效能上全面超車競爭對手。
LTN
@-1@
民眾黨立院黨團今日召開記者會提出民眾黨團版「因應國際情勢衝擊強化經濟社會韌性特別條例草案」。為因應美國關稅新政，行政院提出規模4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例草案」。民眾黨立院黨團今日召開記者會提出民眾黨團版「因應國際情勢衝擊強化經濟社會韌性特別條例草案」，刪除挹注台電的1000億元，另編列1416億元用於普發現金6000元，並增加挹注勞健保等預算。

黃國昌指出，民眾黨團秉持「三大支持、四項優先」之原則，再提出「因應國際情勢衝擊強化經濟社會韌性特別條例草案」，把4100億特別預算確實用在支持產業勞工及農漁民，並以人民優先、挹注勞保與健保、財政紀律優先及人民優先。

黃續指，民眾黨團提出的特別條例版本與行政院版本相較，在提供企業金融支持、提升產業競爭力，同樣各為250億元，不過在「協助企業開拓多元市場」項次，行政院只編列100億元，民眾黨團版提高至200億元。

針對「支持勞工安定就業」，黃國昌說明，行政院僅編列150億，但民眾黨團參考新冠疫情期間，紓困振興特別決算、各項勞工紓困措施，扣除此次未受衝擊的職業勞工部分，至少需要約350億元的規模為勞工紓困，以提供受影響產業適度薪資補助或減班休息協助方案。

黨團總幹事陳昭姿表示，針對健保部分，衛福部長邱泰源曾親手寫下健保點值0.95的主決議，約定達成的時間快到了，卻仍看不到成果；衛福部提出達到健保點值0.95需700億，但院版特別條例僅編列331億，於是民眾黨主張挹注健保基金370億，加上行政院編的370億，剛好達成健保點值0.95的需求，協助衛福部履行承諾。

就勞保部分，陳昭姿說，勞保基金今年Q1就虧了143.8億，院版特別條例只撥補100億，根本彌補不了虧損，民眾黨主張提升到400億，延後勞保破產時間，全力穩定勞工退休金制度；另，針對攸關通勤族權益的T-PASS，民眾黨團也主張增列180億預算，延長推動至少兩年，減輕通勤族負擔。

黨團副總召張啓楷提及，民眾黨版先前提出特別條例，因應通膨每人普發現金6000元，此次一併放入，也將違反預算法、重複編列221億的「強化高等教育人才培育」等項次刪掉，直接回到公務預算當中。
LTN
@-1@
從起駕到燒疏文都被「炎上」 張麗善：一切都是媽祖旨意虛心接受

面對這幾天連續遭「炎上」，雲林縣長張麗善今天說，一切都是媽祖旨意，她會虛心接受承擔一切。

張麗善相隔多年再次徒步跟隨白沙屯媽祖到北港進香，卻從起駕當天到北港朝天宮燒疏文多次遭網民「炎上」，白沙屯媽祖鑾駕今日上午進入斗六市，縣府一早也在門前擺香案等待媽祖到來。張麗善受訪表示，她想一切都是媽祖的旨意，她會虛心接受、承擔一切。

張麗善5月1日晚上參加拱天宮媽祖進香起駕，在媽祖起駕前為配合媒體拍攝請站在她前方的拱天宮爐主移動，此舉動引起批評，之後走到伸港福安宮時陪同主委祈求媽祖停駕不成也引起爭議，3日深夜在朝天宮刈火儀式中協助焚燒疏文又被指責「用丟的」。

今天白沙屯媽祖鑾駕從斗南進入斗六，一早縣府湧入大批香燈腳休息等待，許多信徒也在猜測媽祖會不會到縣府停駕，縣府前擺香案等待，縣府同仁也滿心期待。

記者詢問張麗善是否期待媽祖來縣府，她表示，媽祖鑾駕在走過程中許多信徒透過直播知道媽祖在哪裡，心與媽祖同在，這幾天她已引起許多風波，所以她以平常心，沒有過度去跪求，因為媽祖本來就隨心所欲，這也是白沙屯媽祖充滿神祕感讓大家期待，信仰就是每天都充滿希望，相信媽祖走到哪裡也都知道信徒的心都跟祂在一起。

至於這次天多次遭「炎上」，張麗善指出，白沙屯媽祖進香過程看到人生百態、溫馨一面，許多民眾熱情無私奉獻把最好的東西與大家分享，這就是台灣最美麗的風景「人情味」，透過這個過程當中好好給自己的一些省思與檢討，未來要怎樣把媽祖慈悲為懷、聞聲救苦、普度眾生的方式，透過身體力行方式實踐。

張麗善表示，雖然這次面臨許多風波，應該是媽祖給她的考驗，也是讓我們有一個體認，這一次都是媽祖的旨意，她非常虛心接受也願意承擔這一次。

張麗善強調，這幾天她透過誦讀，「御書」有云，「惡黨雖多，不能勝一善」，意思就是說，壞人聲音、氣勢很大，但對一個公正不阿、光明磊落的人是不會被打倒的，她的心理素質要更堅強，把所有批評都當成善知識，才能勇敢、堅毅面對挑戰。

白沙屯媽祖鑾駕進入斗六，縣府在門前擺設香案等待。

許多香燈腳一早就到縣府休息等待。
LTN
@-1@
台非混血兒劉承軒熱愛角力 全中運摘金並錄取高中體育班

高雄市大義國中3年級生劉承軒成功奪下國男組角力自由式第4級金牌，劉承軒是台灣與南非混血兒，從小熱愛角力運動，於小學5年級拜師角力教練李宗杰苦練，不僅今年拿下全中運金牌，也順利錄取角力名校海青工商體育班，盼有一天能成為國手，站上世界舞台為國爭光。

劉承軒的父親是南非人、母親是台灣人，從小在南非生長的他，特別熱愛看角力運動，小四時來高雄就讀，南非籍的父親得知海青工商教練李宗杰專門培育優秀的角力選手，特別帶著劉承軒前往拜師，並於小五時正式接受訓練，靠著苦練，不僅在2024年全民運動會中，以國中生身份挑戰公開組選手，技驚四座奪下銀牌，同年也勇奪全國中等學校角力錦標賽金牌，並於今年全中運再次奪金。

劉承軒表示，雖然角力訓練相當辛苦，但為了夢想能會咬牙苦練，最大心願是希望有朝一日能代表國家出賽，成為真正的國手，而他也已朝著夢想再往前邁進一大步，今年高中獨招錄取海青工商體育班，可持續在角力運動項目努力。

大義國中校長郭莉芳表示，劉承軒的精彩表現與奮鬥歷程，激勵許多選手運動路上不放棄，他總是默默努力，平日訓練比別人付出更多時間，尤其體能訓練上從不喊苦，是一位對未來懷有目標勇敢追夢選手。
LTN
@1@
台新投顧副總經理黃文清表示，雖然上個禮拜美股是上漲的，不過並沒有反映在今天的台股，反而今天台股相對弱勢，早盤一度跌了400點以上，大概有2%以上的跌幅，而且科技類股跌勢比較重。主要原因一是這一波反彈到相對高點，已經來到4月7日對等關稅跳空缺口的一半，相當程度滿足這一波的反彈空間。更重要的是匯率，新台幣從上週開始一直到今天都是急劇的升值，從4月份的33.27左右的相對低點，目前已經過了30元的大關，這也使的市場擔心接下來在新台幣匯率上面反映到出口商的匯損，尤其是對等關稅的影響仍舊持續的情況之下，未來的談判當然有助於降低對等關稅，但是新台幣升值在出口的部分是相對不利的，尤其我們跟其他國家的升值幅度要持續去觀察相互的影響，這在比例上面會有消長的情況之下，對於未來的出口競爭力也會有影響。

雖然目前看起來這一波的對等關稅談判的最後結論，跟可能談成的國家開始持續進行當中，台灣在首列的行列當中，但是後面畢竟反彈的一個相對高點，獲利回吐的賣壓跟短線新台幣升值的壓力，都可能讓指數持續陷入震盪。在資金的配置上面，一方面在短線的獲利了結，同時也把資金轉移到新台幣升值受惠的族群，包括原物料的族群，因為進口的原物料成本降低，購買率提升，或者是在餐飲類，他們的成本降低，甚至在今天幾乎全面大漲的資產類股，可能都會是短線上的焦點。

短線上建議資產類股，其他像是原物料跟重電跟綠能電廠族群，有這樣的題材，其他科技類股可能要更精挑細選，整體而言，指數反彈到一個高點之後，這邊區間整體的可能性相當的高，後面持續觀察，第一個，對等關稅的談判結果，第二個，後續五月份是不是公布半導體關稅的影響，再加上台幣升值之後，廠商的狀況。
LTN
@-1@
有「美女輔導長」之稱的張泰晴。（資料照）

海軍司令部中將政戰主任劉慶斌，去年遭網路黑函攻擊不當支領差旅費等問題，經國防部調查認為查無不法後，被譽為「美女輔導長」的張泰晴等4名軍士官仍轉傳相關文章，劉慶斌獲知因此提告妨害名譽，但台北地檢署今日以4人只是私下傳息，與散布於眾犯罪構成要件不符等理由，處分4人不起訴。

劉慶斌曾任陸戰隊政戰主任、艦隊指揮部政戰主任、海軍司令部副主任、國防部政戰局副局長等職，2022年4月升任海軍司令部政戰主任，並晉任為海軍中將。

不過，臉書公開社群「靠北長官」去年頻頻出現海軍官兵對劉慶斌的投訴，數量超過40篇以上，還有一篇檢舉函更是直接寄給國防部長顧立雄，多位立法委員、監察委員也都有收到。顧立雄指示由國防部總督察長室進行行政調查，調查報告明確指出，劉慶斌在支領差旅的相關作業上，並無不法。

未料，張泰晴在黑函事件爆發後，收到他人傳來的訊息，未經求證便轉給同事，該名同事再傳給軍中其他人，消息最終被回報至海軍司令部，海軍司令部對張及其他3名轉傳者祭出記過處分，劉慶斌也提告妨害名譽，但檢方認為，4人僅是轉貼「靠北長官」裡的貼文，且是一個傳一個，並無散布於眾，與刑法妨害名譽罪的構成要件不符，處分不起訴。
LTN
@1@
新台幣兌美元匯率大幅升值。新台幣連日暴衝式升值，加上川普關稅政策導致市場震盪，美債ETF投資人承受折價及匯損雙重損失，投資人「艾倫」接受本報訪問時直呼，這波台幣升的又快又急，始料未及，真的快哭了。他並透露，目前並未止損贖回，甚至將手上現金All in加碼。

新台幣兌美元匯率繼上週五（2日）暴衝式升值之後，週一（5日）持續狂飆，直接見到2字頭，中午暫時收在29.95元、飆升1.114元，台北外匯經紀公司成交量爆出26.34億美元大量，為上週五同時段交易量的1.8倍。

台幣狂升，日元現鈔賣出價上午驚見 0.20 字頭，不少民眾湧入線上換匯，搶進便宜美元、日圓，使得各大銀行的網銀陸續出現塞車災情。

有人趁台幣暴升換美元撿便宜，有人則成苦主，出口商哀鴻遍野，壽險業握有大量美元資產也受到重擊，美債ETF投資人同樣有苦難言。

1位年輕的美債ETF投資人「艾倫」告訴本報，本來就預期到匯率風險，這兩天台幣卻升的又急又快，真的始料未及，「有點害怕，真的有想哭的感覺」。

他說，自己投資台灣發行的美債ETF，都是20年以上的長天期公債ETF，這兩天還進場加碼，已經將手上現金都All in了，目前會先按兵不動。
LTN
@-1@
母親節抱一下！手臂環繞媽媽腰圍測出健康警訊

週日即將迎來母親節，除了陪伴媽媽慶祝佳節外，醫師建議民眾可以透過擁抱來關心媽媽的健康。台灣肥胖醫學會指出，產後與更年期是女性2大肥胖高峰，只要腰圍超過80公分就要提高警覺，民眾環抱媽媽的腰部、雙臂交疊並緊握手肘時，如果抱不緊，建議之後多留意媽媽的腰圍健康。

台灣肥胖醫學會理事長林文元指出，女性的賀爾蒙每個月都在變化，且變動幅度比男性更明顯，對體重有很大的影響，我國成年女性每2人就有1人腰圍過大，且腰圍每增加10公分，心血管疾病風險就會增加3.4%，另腰圍大於88公分的女性，高血壓風險是正常腰圍女性的5.53倍、糖尿病風險是5.38倍。

林文元解釋，「產後」及「更年期」更是女性2大肥胖高峰，其中女性體重若在產後6週內無法恢復到產前的10%以內，就屬於「產後肥胖」，且約75%的女性在產後一年仍無法回到懷孕前的體重，除賀爾蒙變化的影響外，還與胎兒壓迫母親下腔靜脈、孕期飲食、坐月子習俗等有關。

此外，女性50歲以後將迎來更年期，此一年齡層受賀爾蒙變化、代謝減慢、胰島素阻抗、飲食作息改變等因素影響，腹部肥胖比率超過6成，體重平均增加3.4公斤、腰圍平均增加5.7公分，也成為肥胖的高風險族群，且體重過重的停經後婦女，罹患乳癌的風險將增加1.5倍，肥胖者則增加超過2倍。

林文元提醒，女性腰圍大於80公分就屬於肥胖，而雙臂張開的長度大約就等於身高，民眾可以趁母親節抱抱媽媽，表達感謝之餘，用雙手繞過媽媽的腰部、雙臂交疊並緊握手肘，如果抱不緊，可能就要注意媽媽是否腰圍過大。

此外，成大醫院家庭醫學部主任吳至行說，肥胖與200多種疾病有關，尤其腹部肥胖會大幅增加心血管疾病風險，但體重過重者只要能減少5%的體重，多方面的健康指標就能得到改善，減重15%心血管死亡、心臟衰竭風險就會明顯降低。

吳至行強調，如果真到了需要減重的程度，不能只靠自己的意志力，除了飲食、運動之外，還要有適當的藥物配合，目前衛福部正式通過的藥物有4種，包括針劑、口服藥等劑型，民眾只要諮詢專業肥胖醫師，就能得到最妥適的協助。
LTN
@-1@
國中教育會考將於5月17及18日舉行，170名印卷闈場試務人員今天下午在國家教育研究院中部辦公室入闈，14天後才出闈。教育部次長張廖萬堅表示，今年國中會考總報名人數17萬5247人，比去年減少1萬6880人，創歷年新低！全國試務會主任委員陳柏熹則提醒考生利用考前衝刺的時間好好調整生活作息，用比較平常的心態來面對考試，相信大家都能夠有機會考到好的成績進到理想的學校。

國中教育會考今天下午入闈，170名印卷闈場試務人員在一一唱名下進入闈場，檢查包包行李，接著拉下鐵門，由教育部次長張廖萬堅與全國試務會主委陳柏熹、國立台灣師範大學副校長宋曜廷等上鎖及貼上封條，展開14天「與世隔絕」的日子。

全國試務會主委陳柏熹表示，今天是國中會考封闈，5月5日至18日將協助準備國中教育會考的相關工作，籌組試題、印製、分裝並送各考區，主要目的就是協助12年國教的學力監控，讓家長能夠放心，我們國中階段的所有孩子們都有學到他該學的能力、素養，也作為未來他們若要升級進入高中、技術型高中或五專，超額比序時也可用國中教育會考的成績。

陳柏熹表示，這是學生人生中面臨第一次比較重大的考試，免不了比較緊張，家長用比較支持的心態讓他們放心考試，這樣就足夠了，學生只要好好地把他該學會的努力地學會，不論使用哪一種版本，我們在籌組試題時都會檢核，他不用擔心他唸的哪一個版本，只要依照課綱學習，就可在國中會考獲得良好的成績，接下來的時間就是考前最好的衝刺，提醒考生藉此好好調整生活作息，用比較平常的心態來面對考試，相信大家都能夠有機會考到好的成績進到理想的學校。


張廖萬堅表示，因少子化，今年國中會考報名人數17萬5247人，較去年足足少了1萬6千多人，創歷年新低！為了讓試務工作維持高品質，我們相當重視這14天闈內外的工作；配合12年國教課綱的實施，大家不用擔心，國中會考現在只剩3個等級，就是精熟、基礎及待加強。為了12年課綱實作的精神，改變孩子學習的態度，我們不斷利用非常有素養的好題目，培養好孩子應對未來的能力。

張廖萬堅說，台灣的考試大概是全世界最重視公平，也最沒有問題，零缺點，幾乎是滴水不漏，是非常不容易的承辦試務的文化。印卷闈場試務人員要被關14天，非常辛苦，2週後全國家長也關心孩子在考場應試的狀況，因天氣炎熱，希望考生用平常心應試。

國立台灣師範大學副校長宋曜廷表示，在長期時間的投入模合，國中會考制度已做得很好，拜託所有印卷闈場試務人員在這2週照顧好自己身體，紮實地按標準作業來做，預祝114年國中教育會考順利結束，所有考生權益都能獲得最大保障及最大發展機會。
LTN
@5@
國民黨團召開「萊豬開放、產業外移、台幣升值 政府一昧付出，換到了什麼？」記者會。國民黨團指出，民進黨政府說有積極與美進行關稅談判，但關稅談判代表團，目前僅得到「氣氛良好」的回應。國民黨團請教賴清德總統、民進黨政府，犧牲這麼多台灣利益，到底換到什麼？呼籲民進黨政府，多花點時間在民生經濟議題、關稅變局上，不要再搞大撕裂、大分裂，搞到連民進黨黨內都在分裂。

國民黨團指出，自從美國總統川普拋出對等關稅，賴政府一昧向川普示好，從台積電赴美設廠並加碼投資1000億美元外，4月29日有一批從澳洲進口的22.99公噸豬腳檢出0.001 ppm萊克多巴胺，是台灣開放萊豬進口後，首批被驗出含有萊克多巴胺的進口豬肉。另外，新台幣兌美元出現猛爆式升值，累計1星期下來強升了1.462元。

國民黨立委葛如鈞表示，賴清德政府面對美國的壓力不斷退縮，不斷犧牲人民的權益，不論民眾的健康、科學的技術或是產業的利潤，真正賣台的可能就是民進黨政府。

葛如鈞進一步指出，產業外移是現在進行式，除了台積電雙手奉送美國外，Nvidia宣布在亞利桑那州建置與測試Blackwell晶片，同時還在美國白宮宣布，最新的顯示卡將會是美國製造。同時也看到緯創、華碩、技嘉、台達電、大同「電子五哥」，也紛紛到美國設廠，除了有技術外流的風險外，整個產業鏈也將出走。

對於台幣匯率，葛如鈞指出，台灣的GDP超過六成仰賴出口，匯率加上關稅影響，毛利較低的產業，將會面臨嚴重衝擊。請民進黨政府告訴國人，被你們犧牲掉這麼多全民利益後，到底為人民換到什麼？

國民黨立委賴士葆也說，台灣關稅談判代表團由行政院副院長鄭麗君領軍，截至目前為止所傳出的訊息僅有「氣氛良好」。當許多國家表明不會跟美國跪著談判，台灣政府是否要跪著談，只要美國要的都通通接受？

賴士葆表示，現在美國要求台灣進口美豬不可標示原產地，賴政府要接受嗎？過去民進黨在野宣示對萊克多巴胺零容忍，執政後搬出殘留值，現在是否連標示產地都不行？國民黨團堅持要求關稅談判代表，對於美豬不可以標示產地，絕對不能跪著接受，一定要堅決反對。

國民黨團副書記長王育敏具體要求食藥署，現在針對進口豬肉肉品，要回復到原來承諾國人的100%抽驗，尤其端午節將至，豬肉需求大幅增加。

王育敏強調，現在美國對等關稅談判之際，國人食安健康一寸都不能讓，台灣人民不需要美國含有萊克多巴胺的肉品，這是食安最基本底線。國民黨團會持續監督，拒絕不標示含有萊克多巴胺的肉品在市面上流竄，危害國人健康。
LTN
@-1@
金正恩助普廷新招 派廉價勞工填補俄戰時人力荒

俄羅斯營建業需要大量人力，但該國正面臨嚴峻的勞動力短缺問題。莫斯科當局寄望引進更多北韓工人來緩解人力荒。

繼提供士兵與武器後，北韓領導人金正恩再向俄羅斯總統普廷送上「新禮物」──勞工。俄羅斯面臨嚴峻勞力短缺，主因是出生率下滑及烏克蘭戰爭導致的人口損失與外流，俄國勞動部預估缺口將從現今150萬擴大至2030年的240萬。

北韓勞工正大量湧入俄羅斯，因工資低廉且能超時工作而受青睞。南韓情報顯示，北韓已派遣約1.5萬名工人赴俄，許多人持學生簽證入境。莫斯科數據指，今年入境俄國的北韓人較去年暴增12倍。他們目前多在俄遠東地區，但俄官員與業界期盼未來能引進至莫斯科等主要城市。

此舉公然違反聯合國安理會禁止僱用北韓海外移工的規定。近年莫斯科與平壤無視此禁令及多項針對北韓核計畫的制裁。此前，北韓已派遣逾萬名士兵援俄作戰，並提供彈道飛彈等致命武器。兩國也加強貿易，普廷更贈金正恩豪車，稱雙方友誼是「戰火中鍛造」。

儘管北韓移工無法完全填補缺口，卻能顯著幫助普廷視為工業基地的俄羅斯遠東地區。俄國雖聲稱遵守制裁，卻主張放寬，普廷更曾公開質疑禁令，強調要與「鄰居」發展關係。

過去數十年，北韓曾派遣數萬勞工赴俄從事營建伐木，平壤抽取9成以上工資，剩餘百餘美元對北韓人仍具吸引力。聯合國禁令2019年生效後一度衝擊俄移工來源。如今在俄烏戰後，平壤成為普廷少數支持者，北韓勞工吸引力再現。

莫斯科建築商奧爾洛夫（Andrei Orlov）正透過中間人重新引進北韓工人，計劃聘用數百人，並稱「越多越好」。俄建築工會承認雇用北韓人以應對短缺。聯合國報告指約120家俄企雇用北韓人。俄副總理庫斯諾林（Marat Khusnullin）甚至提議讓他們參與烏東重建，稱其效率高。

兩國在遠東地區關係加深的跡象明顯，邊境交通頻繁，還有北韓工人參與當地建設。脫北者韓先生（Zane Han）證實曾以學生簽證在俄工作，月薪約150美元（約新台幣4474元），並觀察到近年俄方對簽證審查明顯鬆懈。官方數據顯示，俄國2024年向北韓公民發放約8600張學生簽證，但實際在俄大學就讀的北韓學生僅130人，揭示了簽證被濫用的情況。

2024年，北韓領導人金正恩駕駛俄羅斯總統普廷此前贈送的俄製Aurus豪華轎車，載著普廷兜風，凸顯兩國領導人間的個人情誼與戰略結盟。
LTN
@-1@
南山公墓文資審議結果出爐，經委員表決多數認為「尚未符合文化景觀登錄基準」，決議不予登錄。
台南市文化資產審議會於4月23日召開會議，針對南山公墓是否登錄為文化景觀進行審議。經委員表決，多數認為「尚未符合文化景觀登錄基準」，決議不予登錄。
2019年起南山公墓歷經調查研究、說明會、現勘、公聽會等多項程序後，進入審議階段。最終，由文資審議會委員表決，過半數認為尚未符合文化景觀登錄基準，決議不予登錄。
黃偉哲表示，南山公墓雖未通過文化景觀登錄，但其承載的歷史文化意義不容忽視。市府將參考國內外城市經驗，推動歷史墓園空間的轉型與再生，將其朝向「記憶地景」、「市民綠地」或「文化教育空間」的方向發展，兼顧歷史保存與城市發展需求。
黃偉哲進一步指出，已責成民政局啟動南山公墓未來發展先期規劃作業，除重新評估殯葬設施專區所需面積外，也將納入墓葬保存區的規劃，廣泛聽取在地居民、文史團體及土地權利人等多方意見。規劃過程將導入專業審查與公開參與，務求尊重文化、合理使用與公共利益間取得平衡。
黃偉哲強調，南山公墓將轉型為市民可親近的「生命教育園區」，不僅為先人留下尊嚴與記憶，也為市民提供兼具生態、教育與文化功能的生命教育園區，真正落實保存與發展共榮的願景。
LTN
@-1@
雲南一處尾礦處理廠今驚傳坍塌意外，5人遭到活埋。中國尾礦廠示意圖，與本新聞無關。中國近日各項意外頻傳，昨（4日）貴州船難造成10死70傷，中國國家主席習近平才剛說重話，要各地區注意，不料話音剛落，今（5日）雲南一處尾礦處理廠驚傳坍塌意外，5人遭到活埋。綜合中國報導，中國雲南楚雄州祿豐市一處尾礦乾堆場在今驚傳坍塌意外，導致5人被埋，狀況不明，當局正全力搜救被埋人員。近日中國頻傳意外，4月29日遼寧遼陽市餐廳大火22死、4月30日山西省太原市社區大爆炸至少1死17傷、5月2日江蘇省蘇州市直升機墜毀1死4傷，昨貴州船難造成10死70傷；習近平不滿，強調近期有些地方接連發生安全事故造成群死群傷，各地區及相關部門要深入汲取教訓。
LTN
@-1@
許穎婷，一位堅持自稱「香港人」的年輕女性，長期透過社群平台與公開活動表達對香港自由的關注與聲援，如今竟被中共列為「勾結外國勢力」通緝對象，甚至遭高額懸賞全球追捕。她從未主張激進路線，只是堅信《中英聯合聲明》與《香港基本法》所承諾的自由與權利，無法認同「中國香港」的身份，因此主張「我就是香港人」。她的發聲，是對中共撕毀承諾的揭露，也是對言論禁錮的反抗。如今，這樣的聲音不僅被噤，還被誣為「犯罪」，而她的父母則在沒有正當程序下屢遭「約談」，形同人質。

當中共政權對一名年輕女孩都能跨境追捕、株連家屬，這不僅是對個體自由的迫害，更是對整個民主世界的挑戰，也昭示其對言論自由與人身安全毫無邊界的踐踏。若台灣社會選擇冷眼旁觀，實則是默許極權滲透，放任其跨越國界，侵蝕我們自身的自由體系。

台灣能夠自由地自稱「台灣人」，能夠選擇制度與未來，是因為我們擁有言論與思想的空間。然而這樣的自由，是無數人用時間與代價爭取而來。當我們目睹一位堅稱「我是香港人」的青年遭威權獵捕、家人受連坐威脅，我們是否願意挺身而出，守護「我們還能自稱台灣人」的民主？

許穎婷的遭遇，是香港的現實，也是台灣的預警。如果我們繼續對親中政客的猖狂操作選擇沉默，哪一天被懸賞、被通緝、被殃及親人的，也可能是你我。
LTN
@-1@
TPASS行政院通勤月票開賣2年，單車夜間暢遊高雄港海景第一排。高雄白天氣溫動輒飆破30度，影響民眾出遊意願，但高雄港晚間有海風吹拂，以「TPASS行政院通勤月票」無限次搭乘捷運、輕軌，再轉騎YouBike，沿自行車道暢遊港區海景第一排相對舒爽，成為遊客首選。

若以軟體科技園區為起點、鼓山漁港為終點，沿輕軌旁的自行車道或人行道騎單車，粗估至少90%的道路平坦，雖然部分路段沒有燈光、昏暗或標示不夠清楚，但只要小心慢行，相對安全。

軟體科技園區到鼓山漁港的沿線指標景點，包括高雄展覽館、高雄港旅運中心、高雄流行音樂中心、遊艇碼頭、駁二藝術特區、大港橋、大港倉、棧貳庫、新濱町海洋廚房，吸引單車族、路跑族、散步族前往。

雖然「TPASS行政院通勤月票」限定YouBike半小時免費，但因為不限次數，加上據點多，遊客若能控制好時間，就可分段換車。

陳先生表示，他原本走路運動，使用「通勤月票」後，只要沒下雨、空氣品質佳，就會騎YouBike遊港區，感覺比一般市區道路「更舒爽」。

李小姐雖是開車族，沒有購買「通勤月票」，但晚間只要有空，就會騎自己的單車遊港區，欣賞「海景第一排」。

交通部於2023年6月15日開賣「TPASS行政院通勤月票」將近2年，備受學生及上班族歡迎，其中高雄每月399元（手機QR Code），30天內不限里程、不限次數搭乘捷運、輕軌、公車、部分客運、渡輪（限乘客，機車與自行車須額外付費）、YouBike不限次數每趟前30分鐘免費騎乘。若購買「實體卡」，另可無限次免費搭乘台鐵大湖至九曲堂站區間內的指定列車。
LTN
@-1@
民進黨「美德青年育才計畫」開跑 釋93名額、最高獎助30萬

兼任民進黨主席的總統賴清德捐出2024選舉補助款，用於照顧創黨黨員生活、培育黨內年輕人才等，其中2800萬元的「美德青年育才計畫」每年釋出近百個獎助名額，鼓勵民進黨內40歲以下青年幕僚，國內外短期進修或攻讀碩博士班，今年釋出共93個名額，最高可獲得30萬元獎助金，6月2日截止申請。

民進黨指出，賴清德上任總統後推動「0-22歲投資未來世代」、「青年百億海外圓夢基金計畫」、「均衡台灣」等青年政策，投資台灣下一代人才，同時捐出近2800萬元的總統選舉競選補助款，成立「民主進步黨美德青年育才計畫」，鼓勵黨內青年政治工作者持續進修、拓展視野，去年獎助近30人繼續深造、增進技能。

民進黨今天在官網及社群平台發布2025年「民主進步黨美德青年育才計畫」報名資訊，開放40歲以下、有民進黨黨籍、累計2年以上黨內政治工作資歷的青年政治幕僚申請。其中「短期專業進修獎助（A類）」開放「國內實體或國內外線上課程進修」、「議題訪調計畫」及「國外短期研習進修或交流計畫進修」的技能進修，共70個名額；「碩博士班進修獎助（B類）」將開放「國內外碩士班」及「國內外博士班獎助」，共計23個名額。

民進黨說明，此次計畫共釋出93個名額，提供民進黨內青年人才報名申請，最高有機會獲得30萬元獎助金，歡迎符合資格的民進黨青年政治工作者把握機會，於6月2日前提出申請。
LTN
@-1@
台幣狂升，吸引民眾搶買美元、日圓，財管客戶數最多的中國信託銀行，網銀APP一度當機。今早台幣狂升，帶動新台幣兌日圓重現0.20的超便宜價位，吸引大量民眾打開網銀「補貨」，讓各家網銀紛紛「塞車」，財管客戶數最多的中國信託銀行，網銀APP更是一度當機，讓急著換匯的民眾跳腳。中信銀表示，「因近期外匯匯率波動劇烈，客戶使用網路銀行與行動銀行查詢及交易的量能增加，目前本行已積極處理，造成不便敬請見諒」。今早新台幣兌美元狂飆升值逾1.5角，升破30元關卡，達到29字頭價位，日圓更是在台幣狂升的影響下，出現0.20的超低價，吸引大批民眾打開網銀搶買美元、日圓。特別是前２周日元匯價走強，正好出國血拼的民眾看到0.23的價位，刷卡時莫不覺得｢心痛」，今日一早收到APP通知日圓即期匯價跌至0.21之後甚至到0.20，盤中最低跌至0.2087，是近10個月來的新低價位，自然要把握機會補貨。
LTN
@-1@
中國一名女子近日因手機自動連接酒店Wi-Fi，被男友懷疑曾多次私下入住，懷疑她出軌而提出分手。女子事後找上媒體澄清，聲稱是因先前任職酒店的Wi-Fi名稱及密碼相同所致，中媒實測後也證實其說法，引發熱議。

據中媒《大河報》報導，這對情侶日前入住該酒店時，女子手機便自動連上Wi-Fi，男子見狀勃然大怒，質疑對方是否經常出入該酒店「偷情」，甚至當場提出分手。女子不堪誣賴於是向媒體澄清真相，表示自己曾在另一家酒店上班，該處的Wi-Fi名稱「前台」與密碼「88888888」，均和本次酒店完全相同，因此手機才會自動連線，並強調「不是想挽回感情，只想還自己一個清白」，希望前男友能跟她道歉。

為釐清真相，媒體記者親自實測，先到女子舊工作地點連上「前台」Wi-Fi，再前往涉事酒店，結果手機真的自動連線，證實女子所言不假。事件曝光後火速在中國社群平台掀起熱議，許多網友力挺女子，痛批男方是故意找碴想藉機分手，「什麽年代了去個酒店就是不清白？是沒出過差旅過遊嗎？好可憐」、「他只是想跟你分手了，跟其他的沒有關係」、「想分手什麽理由都可以分，不想分手連800個WiFi也不會分」。
LTN
@-1@
新竹市資深媒體人及文化工作者潘國正的蘋果手機1個多月前去日本旅行時遺失在桃園國際機場，結果被1名馬來西亞遊客撿到，因各種因素被帶回馬來西亞，直到潘國正在日本旅行1個月回台灣後，蘋果手機才飄洋過海克服各種狀況後輾轉回到台灣，對失而復得及物歸原主的蘋果手機，潘國正說，還好撿到手機的大馬人心地善良，透過各種管道找到他，如今手機重回身邊，像是與世界又重新連結般。

潘國正也分享這段蘋果手機漂流記的經過，他說，1個多月前到日本自助旅行時，他的手機在桃園機場掉了，結果被大馬人撿到，沒想到手機跟著大馬人回到馬來西亞，這位來自馬來西亞新山的朋友AH Wen也想方設法找到人在日本的他，除用WhatsApp、信箱、FB等各種方式聯絡他，並表示是緊急事件，撿到他的手機，說會寄回給他。

而人在日本的他，到日本後使用備用手機，沒有電話號碼卡（結果在日本什麼都不能買，因為要電話號碼驗證），備用手機又發生死機事件，完成收不到訊息。而原本說要寄手機還給他的大馬人AH Wen也歷經各種狀況與波折，直到他在日本玩1個月回台灣，手機還在大馬漂流。

他回台灣後詢問手機進度，結果AH Wen為難的說，大馬要寄手機有點麻煩，因為要出示證件，且官方怕逃税，又要取得符合台灣NCC的證明，更擔心手機电池會爆炸，後來他透過在台灣的大馬朋友到大馬登門取回手機後，再請要到台灣的朋友將手機帶回來，就這樣，他的蘋果手機終於在今天回到身邊，也讓他經歷一場周折離奇的手機流浪記。

潘國正說，因手機內有很多旅遊及工作上的照片，是他很珍貴的紀錄，如今失而復得且是克服重重困難飄洋過海回到台灣，讓他更珍惜一路上相助的朋友，且終於可跟手機社群內的朋友重新聯繫，有如與世界重新連結般，充滿感恩。
LTN
@-1@
海軍為汰換老舊港勤船隻，原訂2020至2024年以9.68億餘元預算採購7艘「新式港勤拖船」，進度卻因屢次流標而不如預期，因此展延4年至2029年結案。但根據國防部最新報告，由於預算額度不符市場行情，導致多次流標，目前正修訂建案文件，並分二階段形式籌獲，待一階段2艘獲裝後，再爭取二階段5艘預算。

海軍現役港勤拖船為具有1800匹馬力的大型拖船（YTB），以及擁有1200匹馬力的中型拖船（YTL），但這二款服役已久的拖船馬力不敷使用，後勤維保成本高昂，因此，海軍原於2019年核定整體獲得規劃書，計畫自2020年至2024年間，以9億6800萬2千元，採購7艘3200匹馬力的新式港勤拖船。

新式港勤拖船採購案卻數度遭遇波折，在2020年未能決標後，海軍先將全案展延一年，仍未提升全案執行成效，直到審計部糾正，才回覆全案展延至2029年。

根據國防部向立院申請預算解凍報告顯示，因全案預算金額於2022年「規設暨建造統包案」開標時已不符市場行情，致2022年4月19日及5月10日等2次開標均流標，故辦理建案文件修訂。

海軍指出，目前重新辦理商情公開徵求計有3家廠商提供報價，刻依商情資料辦理建案文件修訂，採分階段獲得，第一階段從籌獲數量7艘調整至2艘，俟第一階段完成獲裝後，續爭取獲賦預算於2031至2036年再行籌獲第二階段5艘。

海軍表示，已加強廠商訪商作為，以獲精實商情報價，另參考物價指數，綜合列入採購預算價格編製，俾提升廠商投標意願。另管制於2025年5月31日前完成建案文件修訂，並依修訂期程完成採購計畫及招標文件繕製，另於決標後，加強履約督導及專案管理，俾如期如質如預算完成建置作業。
LTN
@4@
客家人、站出來、罷客奸！新竹縣罷免國民黨立委距二階門檻，一區徐欣瑩尚差3千多份，二區林思銘達標衝安全值，全國客家社團代表上百人今（5）日上午特別聚集新埔義民廟，發起號召全國客家鄉親參與罷免不適任立委義舉，共同守護台灣，每一位志工都是「現代新義民」，呼籲全國客家鄉親勇敢站出來全力支援竹苗區域罷團，力拼罷免過關！

包括台灣客家聯盟、台灣客社、立委范雲、以及各縣市客家團體、民進黨縣議員和黨部代表等，今早在新埔褒忠義民廟前廣場，召開「罷免連署最後一哩路，客家人勇敢站出來，我們是新時代的義民！」記者會。客團代表表示，新埔褒忠亭義民廟是全國客家人的信仰中心，義民爺的精神就是保家衛國，相信透過義民爺的加持、庇佑，這次大罷免一定能夠大成功！

台灣客家聯盟理事長黃仁杼表示，懇請客家鄉親們在這緊要關頭，拿出客家精神，團結勇敢站出來參與，每位連署者可以說都是為台灣打拼奉獻的「現代新義民」，發揮「當哪裡有需要，我們就在哪裡」的客家硬頸精神，投入罷免全台不適任立委的行動。

范雲表示，徐欣瑩不像其外表笑臉友善，她傷害客家文化、傷害轉型正義、傷害性別平等、踐踏國會民主、傷害國家安全，今日站在象徵團結的義民廟前，不分世代、不分縣市，一起大罷免大成功，保護新竹縣、保護客家文化。

包括桃園、苗栗、高雄、屏東甚至花蓮等縣市都派代表都來發聲。其中，「微光花蓮拔傅行動」團隊帶來32766連署書的象徵牌子，高喊花蓮這麼艱難都做得到，新竹、苗栗也做得到！花蓮最艱難的時刻，全國志工都到花蓮支援，現在新竹也還很艱難，所以新竹有事就是花蓮有事！高呼罷免徐欣瑩、罷免林思銘、罷免邱鎮軍、罷免陳超明，就是罷免傅崐萁。

「汰舊除欣」團隊領銜人余筱菁的父母親專程送來連署書，讓她當場崩淚，她哽咽地表示，感謝今天從全國各地遠道而來的罷團志工朋友們，真的令人感動！雖然新竹縣是全國最難困的縣市之一，但志工努力迄今都不想放棄，面對徐欣瑩這樣的「假面虎」，「我們會拚到最後一刻」，收件到5月8日。

余筱菁也提到，一區目前尚差3千多份，非常需要大家主動來到站點連署，說明自己是竹北市哪個里，由志工提供正確的連署書，以避免兩選區有錯填情形。

「撕除惡銘」團隊代表表示，新竹縣是複雜選區，有藍綠黃白，多數人對政治冷漠，但志工們很熱情，從早到晚都有人出隊，曾有志工凌晨4點去堵晨泳的人，也有半夜2點去堵吃宵夜的人潮；雖然收獲不多，但志工付出一百廿分的努力，犧牲休閒時間出錢出力；現接近二階的安全份數，希望大家繼續支持，並宣傳反共護台灣的觀念。
LTN
@-1@
民進黨立委沈伯洋今天（5日）公開自己收到死亡威脅郵件的截圖，標題寫著「沈伯洋女兒可能成為第二個小燈泡，當街被砍斷脖子」，內容更警告他即刻退出政壇，否則妻女將受到報應。

沈伯洋在臉書寫道，「每次只要戳破國民黨造謠，或者批評國民黨毀憲亂政，就會出現一群民眾黨支持者來留言，國民黨反而很少。」

沈伯洋指出，標準留言有5種：第1是叫大家看直播，暗示民眾黨主席黃國昌最認真；第2是假意關心他家人被威脅，暗示自導自演；第3，貼一些根本不知道哪來的法學論述；第4，複製貼上一堆他們自己說的弊案；第5，暗示民進黨才是共產黨。

沈伯洋續指，「一堆形容詞真的沒有什麼，反正你們就是信奉你們的教主，也沒有想要討論法律和制度的意思」。但他強調，「每一次都把我家人被威脅拿來開玩笑，真的有夠低級。」

沈伯洋表示，「國民黨大多就是不講話而已，為什麼這些小草可以沒有人性到這個程度？」
LTN
@-1@
慶祝佛誕日 劉和然赴三峽金光明寺浴佛

國民黨籍新北市副市長劉和然是2026年新北市長熱門人選，他今天（5日）代表新北市長侯友宜前往三峽區佛光山金光明寺參拜，親自為佛像浴佛，並致贈「光明在望」匾額，獲得廟方人員歡迎。

今天是農曆4月8日，適逢釋迦牟尼佛誕辰，劉和然前往三峽佛光山金光明寺參拜，並致贈「光明在望」匾額，由金光明寺住持有果法師代表受贈，祈願佛光普照、萬象吉祥。

劉和然表示，佛光山星雲法師是令大家景仰的大師，不僅在台灣這塊土地照顧中華民國的國民，也在全世界各地照顧需要被照顧的人，金光明寺是三峽信仰中心，很多在地居民、新北市民參拜祈福，祈求平安，更長年推動佛法教育與慈善服務，致力偏鄉照顧與抗疫物資捐贈，積極回饋社會，感謝寺方對地方的深耕與貢獻。

民政局指出，釋迦牟尼佛誕辰日，亦稱佛誕日，為佛教界重要盛典，許多寺廟都會舉辦盛大的浴佛法會，透過香湯灌沐佛像，洗滌煩惱妄心，感受內心寧靜，一同祈求萬事順心，身體健康。

市議員江怡臻說，三峽金光明寺是在地重要信仰中心，每年舉辦的寒冬送暖活動，造福許多土城、樹林、三峽、鶯歌等需要幫助的居民，獲頒「光明在望」匾額，實至名歸，金光明寺提供的溫暖，讓許多人向前有光，也讓世界更美好。
LTN
@-1@
中國小米1輛SU7電動車，3月底在安徽撞擊護欄後起火釀3死，智慧駕駛輔助系統疑似在車子快要撞上時才提醒駕駛接管；小米電動超跑SU7 Ultra，本月更有車主實測全場景智駕時險象環生，目前傳出小米已將SU7各車款的「智駕」更改為「輔助駕駛」，引發中國網友熱議。

中國科技入口網站與論壇IT之家，4日爆料小米在新車訂購頁面更改字樣，SU7車型的「小米智駕Pro」變成「小米輔助駕駛Pro」；SU7 Pro和Max車型則從「小米智駕Max」改成「小米端到端輔助駕駛」。

若實際到小米汽車官網瀏覽，確實可以看到小米全面改用「輔助駕駛」一詞，所謂的「智慧駕駛」已完全消失，中國網友對此紛紛留言，直指「把人坑死了，還吹不？」、「說老實話了吧，不智慧了？」、「技術不是小米的特長，小米的特長是營銷和模仿」。
LTN
@-1@
台北市復興南路知名清粥小菜店「小李子」，上月底正式熄燈搬遷，原址將進行都更改建，由寶舖建設整合推出「寶舖全健築 知行」，3日舉行開工動土典禮，該案以超越法規的耐震係數0.41G媲美核電廠等級，及全透明健康建築理念引發市場關注。寶舖建設董事長藍文青強調，團隊以「利人利己」為核心，堅持施工品質與售後服務，目標打造可傳承三代的百年住宅。董事長劉克健補充表示，寶舖建設過去深耕大安區，累積高標準客戶需求經驗，因此特別重視施工透明化與售後服務，此案導入「全生命週期管理」，從建材選擇到驗收全程公開，並以「五大核心、六大數據、八大安全系統」為基準，結合健康、低碳、智慧化設計，目標讓建築壽命突破120年，他認為：「好房子不該50年就面臨都更。」

「寶舖全健築 知行」主力產品為25~39坪，目前實價登錄每坪均價約179.9萬，高樓層最高有到每坪196.5萬，並成為台灣首座IDI「認證＋保證」的建築，投保金額約700多萬元，保額上限8.9億元，保障期10年，若期間內有漏水、倒塌等問題皆可理賠。

針對近期房市議題，劉克健指出，原物料上漲與缺工問題持續推升營建成本，房價難有下修空間。他也呼籲，房子是安身立命的港灣，不是投資品，與其等待，不如及早選擇適合的住宅，才能更快實踐理想生活。

寶舖建設表示，下一步將於萬華區南寧路推出新案，延續健康建築主題，透過展覽形式探討居住需求解方，為市場提供更安全、永續的居住選擇。
LTN
@-1@
基隆市暖暖運動公園壘球場照明設備，因風災造成照明設備損壞，造成有燈柱沒燈泡的窘境。國民黨立法委員林沛祥今天（5日）說，向教育部體育署爭取修繕經費1000萬元，5月將開標招商，全面改善照明及服務中心漏水等問題，提升運動環境品質。

林沛祥表示，基隆運動場館長期以來面臨資源不足、設施老化問題，中央推動全民運動政策，健全基層設施的是最基本的事。暖暖運動公園照明設備原本就不足，現在又發生燈泡在風災中掉落，有些只剩柱子，情況更嚴重。

林沛祥今天邀基隆市議員連恩典、暖西里長詹凱傑等人，前往暖暖運動公園進行會勘，發現園區服務中心滲水、水泥剝落，壘球場照明不足、坡道設施不便等問題。

林沛祥表示，暖暖運動公園是基隆重要的體育運動空間，但服務中心滲水、水泥剝落，不僅影響形象，也危及安全。壘球場夜間照明不足，訓練與比賽常受時間限制，造成球員困擾。

林沛祥說，這次與連恩典攜手合作，從地方需求出發，向教育部體育署爭取經費支持，很高興成功爭取到1000萬元，改善服務中心滲水與結構老化問題，增設壘球場照明系統，提高夜間運動安全，並改善通往壘球場的坡道與動線，減輕物資搬運與設施維修困難。

連恩典表示，暖暖運動公園使用率相當高，是暖暖區居民日常最常使用的運動空間，不論是晨跑、打球、遛小孩，大家對這裡都有深厚的情感，連恩典說，謝謝林沛祥爭取經費改善暖暖運動公園設施。

詹凱傑說，照明改善後，里民晚上來運動，將會更安全舒適。

基隆市暖暖運動公園壘球場照明設備，因風災造成照明設備損壞，造成有燈柱沒燈泡的窘境。（圖為立委林沛祥辦公室提供）
LTN
@-1@
台中市有四個罷免國民黨立委的罷團今天前往市選委會送出二階連署份數，其中罷免中四選區廖偉翔的二階門檻須3萬2921份，罷團今日送出4萬6250份，實收達5萬1979份，達成率有158％；對此，廖偉翔臉書PO文表示，面對惡罷，他堅守初衷——不畏懼、不妥協、不動搖。他並請民眾在在關鍵時刻出門投下「不同意罷免」的一票，捍衛台灣的民主與繁榮。

中市三市區罷團二階連署份數相當高，其中中四選區罷免廖偉翔的份數，實收已經達5萬1979份，法定門檻3萬2921份，達成率有158％。

對此，廖偉翔在臉書PO文表示，台灣正面對內外交迫的挑戰，外有美國高關稅、台積電外移、兩岸對峙升溫，「今日烏克蘭，明日台灣」的憂慮蔓延；內有詐騙猖獗、弊案不斷，低薪、高房價、缺工缺電、醫護人力不足，連司法信任都在動搖。但此時，國家最需要團結，拼經濟、顧民生的時刻，全台卻陷入惡意罷免。面對惡罷，堅守初衷不畏懼、不妥協、不動搖。
LTN
@-1@
桃園6區立委罷免案已全數送件，第1、2、4區連署份數均超過130%安全門檻，其餘選區持續收受連署書，「光復桃園、6區全罷」進入第3階段投票目前「坐3搶6」。國民黨桃園市黨部主委黃敏恭表示，沿海2席較「嚴峻」的選區早已開始動作，將比照一般選舉模式，「6席都要保住」。

黃敏恭表示，對於罷團6區第2階連署全數送件都有心理準備，既然第1、2階選舉都過了，黨部的立場就是6席都要保住，第3階段將投下同意或不同意票，其實跟一般選舉沒兩樣，就是準備應戰。

他也坦言沿海2席是此次罷免案較「嚴峻」的區域，其實早就有危機意識，「動得早、也準備得早」，陸續舉辦大、小場座談會，深入社區跟支持者接觸，其他4區相對於比較安全，目前尚未有太大的動作，但既然都進入第2階送件，將陸續展開選戰計畫。

黃敏恭表示，桃園6區艱困、緊張程度不一，原則上初期採分區進行，後續才會有全區作戰的規劃，目前不做預測有多少席會進入第3階，朝全做打算的準備，畢竟對方（綠營）積極的程度以及對黨公職人員要求的強度，國民黨都有做好心理準備。
LTN
@-1@
胸腔暨重症專科醫師黃軒提醒，乳癌早期警訊其實不只出現硬塊，舉例來說，乳頭出現分泌物、乳頭或乳暈改變、乳房外觀變形或皮膚變得像橘皮、腋下或鎖骨上淋巴結腫大、乳房不對稱或異常感覺等，均是需要警覺的危險前兆。

根據許多國外研究顯示，以下5大前兆都與乳癌具有相關性，若忽略這些症狀，等到腫塊出現時，往往已非早期。

● 乳頭分泌物透明、血色均須注意：不少女性以為只有哺乳期才會有分泌物。事實上，單側乳頭出現的非乳白色分泌物（特別是血性或透明黏稠狀），可能是乳癌警訊。國外研究指出，乳頭異常分泌與早期乳癌的關聯性不可忽視，超過80%的女性，在一生中的某個時刻，都會有乳頭分泌物，尤其長期反覆出現分泌物中，高達23%的病例確診為惡性腫瘤。

● 乳頭或乳暈改變：乳頭的「凹陷」或「牽引」，可能表示腫瘤拉扯乳腺組織。因此，如果乳頭或乳暈出現脫皮、潮紅，甚至有濕疹狀變化，也是乳癌的一種皮膚表現。根據一篇系統性回顧提醒，這些症狀雖不常見，但也常代表乳癌已影響皮膚層。

● 乳房外觀變形或皮膚變得像橘皮：乳房若出現表面凹凸不平（橘皮樣改變），代表皮下淋巴阻塞，可能與發炎性乳癌有關。這種乳癌進展快速，需立即處理。依據1份國外文獻報告，發炎性乳癌患者常因誤以為是皮膚過敏，而延誤就醫。

● 腋下或鎖骨上淋巴結腫大：即使乳房觸感正常，腋下或鎖骨上的無痛腫塊，也可能是癌細胞已擴散到淋巴。研究證實，約20%乳癌患者初診時，已有淋巴結異常。

● 乳房不對稱或異常感覺：長期的乳房體積變化、不對稱，或持續性的刺痛、灼熱等感覺異常，均不可輕忽。1項臨床分析指出，乳房的不對稱變化，在乳癌患者中顯著高於健康族群。


黃軒提醒，別以為「沒硬塊就沒事」，超過15%乳癌患者早期完全無硬塊症狀，定期自我檢查、醫師檢查及乳房影像檢查（超音波或乳房攝影）是預防乳癌黃金三部曲，及早發現，存活率可達90%以上。
醫師提醒，超過15%的乳癌患者早期完全無硬塊症狀，因此，定期自我檢查+醫師檢查+乳房影像檢查，是預防乳癌的黃金三部曲。
LTN
@-1@
經貿談判辦公室今天發布新聞稿指出，台灣政府團隊於美東時間5月1日結束在華府就對等關稅等經貿議題與美方的首輪實體磋商。會談期間，雙方針對關稅、非關稅貿易障礙及台美各項經貿合作等議題，進行廣泛討論及意見交換。

經貿辦強調，由行政院副院長鄭麗君所率領的對美談判小組中，未包括中央銀行。

有關媒體詢問，台灣政府團隊此次在華府與美方進行關稅談判期間，有無談及匯率一事，經貿辦表示，對美關稅談判並未觸及匯率議題。

經貿辦指出，行政院自去年11月成立台美經貿工作小組以來，由行政院副院長鄭麗君擔任召集人，該小組成員未包括中央銀行，鄭麗君所率領的對美談判小組中，也未包括央行。
NewTalk
@1@
亞洲主要貨幣兌美元匯率連日走揚，港幣也不例外，為了抑制港幣升值，香港連續2個交易日進場買美元干預匯市，3日清晨在紐約匯市交易時段入市承接60.05億美元，賣出約465.39億港幣；週一（5日）再度買入 12.3 億美元，賣出95.32億港幣。

在港幣觸及7.75港幣兌1美元的強方兌換保證後，香港金融管理局（金管局）5日再度出手維持港幣與美元的聯繫匯率制度，週一進場買入12.3 億美元，出售 95.32 億港幣。

香港金管局3日清晨則在紐約匯市交易時段入市承接60.05億美元，賣出約465.39億港幣，這是金管局自2020年10月、4年多時間以來，首次賣出港幣買入美元，干預匯率。

金管局說，上述兩次行動，香港銀行體系結餘7日將上升560.71億港幣至約1008億港幣。
LTN
@-1@
新台幣對美元匯率強勢升值，導致日圓跟著走貶，今日日圓現鈔匯率一度出現「0.20」字頭，吸引許多哈日族瘋搶換匯，讓不少網銀App大塞車。旅日達人林氏璧今po文提醒，「每當這種日幣電梯向下的時候都要小心『空手接刀』！」他還列出7原則，給常有用日幣消費的需求民眾。

受到新台幣強勢升值影響，今天匯市開盤，日圓繼續跳水，台銀現鈔匯率一度出現「0.20」字頭，引起大批民眾瘋搶換匯，導致許多網銀App大塞車、無法登入等狀況。林氏璧今於臉書粉專「日本自助旅遊中毒者」po文，提醒要換匯的民眾，「聽我一言：每當這種日幣電梯向下的時候都要小心『空手接刀』！」

林氏璧還分析提到，如果是常去日本、常有用日幣消費需求的民眾，可以把握7個原則，像是申請一個外幣帳戶；保存一部分的旅遊基金；不要貪心，覺得應該還可以再低而遲遲不換；分批換入，是避險的重要方式；可以參考，但不要太相信所謂匯率專家的預測；不一定要用現金。雙幣卡也是好選擇；準備多種支付方式分散風險。

最後，林氏璧補充分散風險的消費方式，如果之後日幣到大家去旅遊的時候是一路降的，到日本使用全支付這樣的即時當天換匯反而會是最划算的。但如果到信用卡請款換匯那天日幣還在繼續跌，那用信用卡則最划算。「但我們不是央行或日銀總裁，你不會知道日幣的走勢的，我個人會準備不同的支付方式以分散可能的匯兌風險。」
NewTalk
@-1@
印度已和法國達索公司簽署協議，將會購買 22 架艦載機。但外媒指出，印度很可能被法國坑了，因為其航空母艦不適合搭配陣風戰鬥機。

根據外媒近日的報導，印度海軍航空母艦的機庫門太小，無法讓陣風戰鬥機順利通行，除非陣風拆除機翼的掛架，或者通過一邊抬高，從而獲得 0.8米 的空間。但這兩種方式都是不合適，因為已經沒有其餘操作空間。

法國海軍的陣風-M 戰鬥機實際上尺寸，並不比美國海軍的 F/A-18E/F 超級大黃蜂戰鬥機大，但陣風-M 戰鬥機有個固有缺陷，就是機翼無法折疊。法國海軍的戴高樂號航空母艦的設計，是根據陣風-M 戰鬥機來進行的，因此機庫門足夠大。

另外陣風-M 戰鬥機在美國海軍尼米茲級航空母艦上也可以使用，因為美國海軍航母的機庫門足夠大，大到可以讓 2 架戰鬥機並排通過。陣風-M 部署美國海軍航母的時候，機庫升降平台一次運送 1 架陣風-M，從而也可進出航母機庫。

印度開發航空母艦時，沒料到未來艦載機的機翼無法折疊，才會陷入如今局面。實際上現有的航空母艦艦載機，很少有機翼無法折疊的。除了法國的陣風-M 戰鬥機之外，美國的 F-35B 和 AV-8B 機翼也無法折疊，但搭配的航空母艦的機庫門夠大，不會影響從機庫轉移到飛行甲板的作業過程。

印度未來如果要使用五代戰鬥機，還是要面對機庫大門的限制。此項限制將會導致印度五代戰鬥機研製面臨新的挑戰。
NewTalk
@4@
國民黨立委林思銘。圖：黃建豪／攝

針對國民黨立委發動的罷免二階連署已陸續截止或進入倒數階段，罷免團體「新竹要光明 罷免林思銘」對外宣布，二階連署份數已跨過門檻，預計這周四送件。林思銘今（5日）則回應，面對這場惡意罷免，他將堅定迎戰，尊重多元聲音，堅守民主精神。

林思銘表示，民主不能只有一種聲音，不同立場、不同意見，都應受到尊重。民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通，然而，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。

林思銘表示，真正的罷免機制，應是針對失職、失德的公職人員進行糾正。但如今，這場罷免行動卻充滿了仇恨與對立，背離了初衷，成為一場無端的政治操弄。惡意的罷免，不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害。他認為，一位好的領導者應致力於讓人民安居樂業，而非被無謂的政治鬥爭所干擾。

林思銘指出，在二階連署過程中，有諸多問題，如第一階的「提議人」不得為第二階段「連署人」、是否年滿20歲且居住未滿4個月連署者、用死亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對、格式不符等等情形。新竹縣選舉委員會會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。
NewTalk
@-1@
苗栗縣苑裡鎮今（5日）上午發生一起選舉罷免車被砸事件，38歲邱姓男子因不滿罷免行動，持木棍砸毀停放在新興路與信義路口的罷免團體車輛，導致車窗全毀。轄區通霄分局接獲報案後，迅速調閱監視器鎖定嫌疑人，迅速將邱男逮捕到案。

據了解，事發於上午10時20分，邱男騎機車行經苑裡鎮公所北側時，發現懸掛「罷」字的宣傳車，疑似因不滿罷免行動，認為「大罷免就是挑起戰爭的行為」，情緒激動下持木棍猛砸車窗後逃逸。警方循線追查，迅速將邱男逮捕。警方說明，邱男個性偏激，與母親同住，其犯案動機仍待深入調查。

事件發生正值苗栗罷免連署最後階段，引發當地民眾熱議。「苗栗國罷免立委連線」在臉書發文，嚴厲譴責暴力行為，強調該車輛正進行合法罷免宣傳，卻遭惡意破壞。民進黨苗栗縣議員陳光軒表示：「不管支持與否，用暴力阻止合法罷免活動絕對不對！」警方呼籲民眾理性表達意見，避免類似事件再度發生，以維護地方和諧與法治。
NewTalk
@-1@
國民黨立委徐巧芯今年3月因座車違規開進自行車道遭開罰，然而網紅四叉貓踢爆，徐的座車並未申報，雖然徐巧芯稱車輛是「廠商提供」，但四叉貓又發現該車輛已過戶且換車牌，但仍是徐巧芯使用。對此，四叉貓今（5）日批評徐說詞反覆是心虛，「你不要打幾個字就想翻頁，我不會讓你翻頁，這台車就是今天一樣拿去過戶，我還是會監督到底。」

四叉貓指出，根據徐巧芯與其丈夫的財產申報，兩人名下並無車輛登記，但在外面卻有專車接送她出入。日前徐巧芯座車開入自行車道，她就發現這輛車屬於某家廠商，而這家廠商平時會販售淘寶小物給徐巧芯。事情曝光後，該車當天下午就火速過戶並更換車牌，徐巧芯也表示這不是她的車。

然而事隔一個月後，四叉貓發現，這輛換了車牌的車輛實際使用者仍是徐巧芯，顯示雖然車輛不登記在她名下，但仍由她使用。四叉貓質疑：「為什麼一台車還要急著過戶換車牌，是在心虛什麼？如果是免費提供車輛使用，是否涉及圖利關係？希望她能說清楚講明白，不要一直閃躲、不回應。」

雖然徐巧芯表示一切合法，但四叉貓批評徐的回應很心虛。他表示，為何廠商的車可以一直無償提供給徐巧芯，「是不是財產不想受監督，才登記在他人名下？」

四叉貓直言，若徐巧芯是民間人士，做生意廠商服務很好，以專車當售後服務還可以接受。只不過徐巧芯身為立委就應該接受民眾和相關法令的監督，「你不要打幾個字就想翻頁，我不會讓你翻頁，這台車就是今天一樣拿去過戶，我還是會監督到底。」
NewTalk
@-1@
美國陸軍於 4 月與陸軍未來司令部聯合啟動名為「融合頂點5」（Project Convergence Capstone 5, PC-C5）的世界級軍事實驗演習，標誌著美軍邁向多域整合作戰能力的重大一步。此次演習涵蓋太空、網路、空中、陸地與海洋等五大領域，並透過與多國盟友及聯合部隊的密切合作，驗證先進戰術概念與未來作戰技術，展現美軍對抗區域強權（特別是中國）挑戰的決心與準備。

「融合頂點5」不僅是美軍跨域聯合作戰學習活動的延續，更納入印太司令部（INDOPACOM）全戰區的分散式演習場景。整個計畫分為兩大情境，聚焦於「持久目標」與「學習需求」，並從過往實驗中持續汲取經驗，為 2040 年未來戰場的設計提供依據。美軍指出，這項以聯合作戰概念為基礎的行動，旨在評估新技術在促進跨領域軍事協同與統一戰略的效能。

在具體行動上，美軍也展現出應對中國軍事威脅的最新成果。 4 月 28 日，美菲聯合實彈演習期間，美國陸軍第一多域特遣隊在菲律賓萊奧維吉爾多·甘蒂奧基海軍基地（Naval Base Heracleo Alano）成功測試了具突破性的「高功率微波武器」系統。

此次測試的兩項先進系統，包括「綜合火力防護能力－高能率微波系統」（IFPC-HPM）以及「固定陣地－低慢小無人機綜合防禦系統」（FS-LIDS），專門針對中國可能出動的大量無人機群所設計。根據美軍新聞稿，IFPC-HPM 可發射定向微波能量束，對目標無人機進行摧毀、干擾或癱瘓，具備射擊成本低、反應快速的優勢。

值得注意的是，美國 Epirus 公司也曾成功將類似的高能微波系統整合至斯特瑞克戰車（Stryker）平台上，顯示未來此類武器有望成為美軍前線的常規裝備。

透過「融合頂點5」與高能微波武器的實戰演練，美國正持續強化印太戰區的整體軍力佈局。面對中國不斷擴張的軍事科技與無人機戰術，美方顯然已將「低成本、高效率」的定向能武器視為未來戰場的關鍵變革工具。
NewTalk
@-1@
台北市立天文館今(5)日宣布，明(6)天就是睽違28年，土星通過其軌道秋分點的難得時刻。屆時，陽光直射土星赤道，讓土星環因沒有陽光的照射，而變得黯淡，從地球上看就彷彿土星環「消失」了！若明天錯過，就要再等14年後土星通過其軌道上的春分點才有機會觀測。

天文館說明，土星環環繞在土星赤道上空，為土星著名標誌之一。然而，土星在公轉過程中，每14年就會遇到土星的「春分」或「秋分」時刻。春分和秋分時，陽光將直直照射在土星赤道，使得土星環盤面無法反射光線，在望遠鏡中，就好像消失了一樣。

天文館指出，相對於土星環厚度極薄，當土星環反射陽光面積大幅減少時，位於地球的我們即使用大型天文望遠鏡都難以觀測到土星環。明日就是近年來唯一有機會觀測到「沒有土星環」土星的時刻，由於這種現象發生頻率低，若這次錯過，恐怕要再等14年，直到2039年土星行至春分點時，才有機會再度觀測。
NewTalk
@-1@
美國總統川普最近在美國《國家廣播公司》（NBC）的專訪中聲稱，他不考慮在2028年競選總統第三任期。對此美國《有線電視新聞網》（CNN）批評，川普表現得好像他是否遵守美國民主依賴的憲法是個人選擇一樣。

《CNN》表示，美國人正在體會到與一位對自己的行為不受約束、似乎不害怕付出代價的總統共處是什麼感覺。在最近的一系列政策舉措、法律挑戰、評論和採訪中，川普表明他正在擺脫習俗的最後限制以及公眾長期以來對總統行為的理解。

《CNN》舉例，在周日播出的《NBC》節目專訪中，川普被主持人詢問是否需要在宣誓3個月後維護憲法時，他直接回答說自己不知道。

像往常一樣，川普的攻擊和擴張性政策舉措似乎旨在打破常態並讓敵人措手不及，同時在批評者中製造恐懼和勢頭不可阻擋的印象。

川普支持者們對川普攻擊他們認為是自由主義主導的政治、法律、教育、媒體和軍事機構的行為感到高興。川普高級助手辯稱，他的選舉勝利和所做工作（例如阻止南部邊境越境），證明了他的極端行為是合理的。

但川普的行為也表明，他第二次擔任總統可能會面臨更黑暗的後果，因為他相信，在無視個人法律困境和兩次暗殺企圖而第二次贏得選舉後，他擁有了幾乎不可制衡的權力。

《CNN》指出，自認無所不能的川普，似乎正引領美國走向威權主義。就連川普的幽默，也根植於其對權力的追求。川普在真實社交上分享一張自己穿著教宗禮服的合成照片，目的是激怒批評者，這樣追隨者可嘲笑批評者缺乏幽默感，這是一種常見的MAGA策略。另外該圖像有暗示​​川普「絕對正確」論調的意味。
NewTalk
@-1@
法國警方於週六晚間突襲一處民宅，成功從綁匪手中救出一名加密貨幣企業家的父親，然而該男子已遭斷去一根手指，顯示這是近期一連串與加密貨幣相關綁架事件中最新、亦最駭人聽聞的一起。受害者的身分尚未公開，他於週四清晨在巴黎市區街頭被四名蒙面男子強行擄走，隨後被押往距離巴黎南方約 19 公里的一處 Airbnb 出租民宿內囚禁兩日。警方經密集調查後展開突襲，成功解救人質。

據法國《BFM》電視台（CNN 旗下媒體）報導，綁匪曾聯繫受害者的兒子，並寄送一段受害人遭肢解的驚悚影片，勒索數百萬歐元的贖金。巴黎檢察官辦公室表示，警方在營救行動中拘留了五名嫌疑人，年齡介於 23 至 27 歲之間，並已展開進一步調查，涉案嫌疑包括有組織犯罪、勒索與綁架共謀等罪名。

這起案件與過去幾個月在法國及鄰近國家發生的數起與加密貨幣相關的綁架事件呈現高度相似。今年 1 月，加密錢包公司 Ledger 的共同創辦人大衛·巴蘭德（David Balland）與妻子，在法國中部家中遭綁架。綁匪同樣將其斷指的畫面寄給合作夥伴埃里克·拉爾切韋克（Eric Larchevêque）並勒索贖金，兩人最終被警方救出。去年 12 月，比利時加密貨幣投資者兼網紅斯特凡·溫克爾（Stéphane Winkel）的妻子亦在家中遭挾持。據溫克爾於社群平台 X 發文指出，其妻在警方追捕下最終脫險，但車輛遭綁匪撞毀。

目前尚無證據顯示這些案件間有直接聯繫。不過，法國安全問題專家紀堯姆·法德（Guillaume Farde）於週日受訪時指出：「顯然，這些犯罪手法至少在策略上有一定程度的相似性。是否為同一組犯罪團體所為，仍有待警方進一步釐清。」巴黎檢察官辦公室已就近期數起案件展開刑事調查，重點鎖定有組織犯罪網絡是否涉入此系列綁架與勒索案。
NewTalk
@-1@
歌手邱軍涉嫌酒後開車未減速，撞死李姓排班計程車司機後逃逸，基隆地檢署今天偵查終結起訴邱軍。由於邱軍仍在羈押中，基隆地方法院下午2時30分將召開移審羈押庭，決定是否續押。

基隆地檢署起訴書指出，邱軍2024年12月27日凌晨0時至同日凌晨4時間，在基隆市某餐酒館內飲用大量生啤酒及數杯小米酒後，竟於同日凌晨4時5分，開車欲前往基隆市友人住處。

邱軍開車往市區方向行駛，凌晨4時16分行經信一路時，未注意行車方向正前方車道上站有李姓男子、陳姓男子，未減速逕自駕車，將李男和陳男撞倒在地。肇事後，邱軍開車往前行稍向路邊停靠，並未下車查看，持續開車至路口停等紅燈。

目睹車禍經過的許姓民眾旋即徒步上前攔阻，趁邱軍停等紅燈時，在副駕駛座側拍打車輛大喊「你撞到人了」等語，邱軍基於肇事逃逸犯意，未報警、呼叫救護車處理，或留在現場採取必要的救護措施，逕自駕車闖紅燈駛離現場。

2名傷者經送醫急救，陳男受有右側肩膀擦挫傷、右側小腿擦挫傷等傷勢，李男則經緊急手術後住院救治，延至今年1月3日因急救無效宣告死亡。

檢方指出，邱軍所為涉犯刑法不能安全駕駛致死罪嫌、肇事致人死傷逃逸罪嫌，今天依刑事訴訟法、國民法官法對邱軍提起公訴。
NewTalk
@5@
針對首次進口澳洲冷凍豬腳檢出微量萊劑，食藥署重申食安優先，將持續依科學標準落實邊境與市場查驗。

因國內第一次出現首次進口冷凍豬腳（澳州）檢出微量萊克多巴胺，食藥署今日重申，所有食品管理作業均以確保國人食安為第一優先，並配合國家政策，依據科學分析、膳食風險評估及國際標準辦理，透過中央與地方合作，持續落實邊境查驗及市場稽查。

根據統計，自101年9月11日至114年4月30日，邊境報驗牛肉及牛雜碎共24萬9,609批，其中有2,493批檢出萊克多巴胺。進一步檢視結果，僅6批檢出超標，這些不合格批次均已依規定退運或銷毀。

至於豬肉及豬雜碎，自110年1月1日至114年4月30日共報驗2萬5,466批，僅1批檢出萊克多巴胺，但殘留量未超過容許標準，因此無不合格紀錄。

食藥署強調，無論牛肉或豬肉產品，皆依食品安全衛生管理法統一標準檢驗，所有放行產品都經過科學評估確認風險可接受，並依法辦理。

在市場抽驗部分，自110年至114年4月間，針對進口及國產牛肉產品共抽驗6,141件，檢驗乙型受體素(含萊克多巴胺)。其中，僅在110年發現1件「美國冷藏牛腱」檢出0.02 ppm萊克多巴胺，不合格樣本已依法處置，其他抽驗品項均合格。

豬肉產品方面，同期共抽驗1萬8,501件，所有檢驗結果皆符合規範，未發現萊克多巴胺超標情形。

為提升食品安全透明度，食藥署持續透過「豬肉儀表板」公開檢驗資訊，讓民眾能即時掌握市場狀況。未來也將依「食安優先、科學分析、國際標準、市場稽查」四大原則，持續加強邊境及國內市場的監測作業，守護民眾食安。
NewTalk
@-1@
高市美濃區茶頂山今天傍晚6點多驚傳車輛翻覆3公尺深山坡意外，車上3人送醫救治。鍾姓駕駛全身多處擦挫傷送醫搶救，後座2名夫妻乘客意識清醒、傷勢無大礙。

旗山警分局調查，鍾男（72歲）、吳男（76歲）和妻子林女（72歲）3人，今天相約至美濃茶頂山登山健走，傍晚6點多回程，開車行經茶頂山福德祠旁路段時，疑似不諳路況，車子下坡時不慎翻覆約3公尺深山坡。

警消獲報立即趕往事故現場搶救，發現車內3人皆有多處擦挫傷，其中，駕駛鍾男全身多處擦挫傷，送醫急救，坐在後座的吳姓夫婦意識清醒、無生命危險，至於酒測值及詳細肇事原因，仍有待警方進一步檢測釐清。
LTN
@-1@
嘉縣莊姓男子利用照顧老闆2名未成年外孫女機會，涉嫌性交、拍攝裸露畫面及上網下載少女性影像，案經美國相關單位通報並偵辦，嘉檢偵結，依對未滿14歲女子性交等罪嫌起訴。

莊男為2名被害人外婆僱用的員工，因博得老闆的信任，於105年至107年間，涉嫌利用陪伴接送老闆大外孫女的機會，分別帶至租屋處、汽車旅館等處進行性交、猥褻及拍攝被害人裸露畫面，計有12次。

另外，莊男還會架設攝影機，在租屋等處攝錄老闆大外孫女的裸露畫面或自慰性影像，計有4次。

莊男還將目標移至老闆當時僅3、4歲的小外孫女，於110年、111年間某日，在租屋處攝錄穿著內褲被害人持按摩棒放在下體部位的性影像。

莊男還利用手機或電腦上網，搜尋並下載未成年少女性影像，並將下載的影像存放於隨身碟；案經美國國家失蹤及受剝削兒童中心虛擬專用網路通報刑事局，並報請嘉檢偵辦，於今年2月25日執行搜索，查扣手機、電腦等證物，莊男遭羈押至今。

嘉檢偵結，除依法起訴外，審酌莊男身為照顧2名被害人的長輩，並深得被害人父母、外婆的信賴，竟為滿足一己慾望，罔顧被害人心理人格發展的健全性及心靈感受，而涉及性交、猥褻等犯行，建請從重量刑。
NewTalk
@5@
國民黨立法院黨團今（5）日召開記者會質問，自美國總統川普拋出對等關稅，賴政府一昧向川普示好，從台積電赴美設廠加碼投資、台灣驗出含有萊克多巴胺的進口豬肉，再到新台幣兌美元出現猛爆式升值，「請教總統賴清德、民進黨政府，犧牲這麼多台灣利益，到底換到什麼？」呼籲民進黨政府，多花點時間在民生經濟議題及關稅變局上，別再搞大分裂，搞到連民進黨內都在分裂。

國民黨立委葛如鈞批評，賴清德政府面對美國的壓力不斷退縮，不斷犧牲人民的權益，不論民眾的健康、科學的技術或是產業的利潤，真正賣台的可能就是民進黨政府。上周一從澳洲進口豬肉，檢驗出含有萊克多巴胺 0.001ppm，如今隨新台幣匯率不斷升值，進口商買萊豬會變得更加便宜，未來可能有更多的萊豬流入台灣市場。

葛如鈞表示，賴政府對關稅變局束手無策，可能讓其它國家認為台灣不該標示產地，而為了增進與各國貿易往來，又有可能讓農畜牧業產品進口到台灣，變成交換的「手牌」，賴政府準備好了嗎？未來有更多有健康疑慮食材或產品進口，而賴政府只要拿出一張「抗中牌」，我們就要無條件吞下去？

葛如鈞進一步指出，產業外移是現在進行式，除了將台積電雙手奉送美國外，輝達（NVIDIA）也宣布在亞利桑那州建置與測試 Blackwell 晶片，同時還在美國白宮宣布，最新的顯示卡將會是美國製造。同時，也看到「電子五哥」緯創、華碩、技嘉等、及台達電、大同也紛紛到美國設廠，除了有技術外流風險外，整個產業鏈也將出走，台灣未來要靠什麼賺錢？人民要靠什麼工作？

葛如鈞指出，台幣升值短期內可以激勵股市上漲，但外資隨時有可能獲利了結離場，請問民進黨政府，在犧牲這麼多台灣利益後，到底換到什麼？產業國際空間不斷縮小，勞工薪資停滯不前，完全跟不上 GDP 增長速度。從1981年～2023年，台灣GDP增長了 10.4倍，但實質薪資竟只增長 2倍多，這些錢跑去哪裡了？

國民黨立委賴士葆表示，台灣關稅談判代表團由行政院副院長鄭麗君領軍，與美國進行談判，但截至目前為止，所傳出的訊息僅有「氣氛良好」。當許多國家表明不會跟美國跪著談判，台灣政府是否要「跪」？若關稅談判代表團，連不得標示產地都「跪下去」，可以不用回國了。

賴士葆表示，對於已進口 22.99公噸的澳洲萊豬，外界有陰謀論之說，主要是為美國萊豬進口試水溫，如果台灣民眾反應不激烈，美國萊豬將會一批批進口入台。「國民黨團堅持要求關稅談判代表，對於美豬不可以標示產地，絕對不能跪著接受，一定要堅決反對。」

國民黨立委王育敏表示，食藥署要盡速給國人一個答案，這批 22.99公噸含有萊克多巴胺的豬腳，現在在哪裡？有進入市場嗎？如何標示？過去進口含有萊克多巴胺的美豬，食藥署向國人保證逐批抽驗，但現在掌握的資料顯示，2023年以後就沒也逐批抽驗。

王育敏要求，食藥署現在針對進口豬肉肉品，要回復到原來承諾國人的 100%抽驗，尤其端午節將至，豬肉需求大幅增加。澳洲冷凍豬肉進口在2023年僅 41公噸，到2024年呈倍數成長來到 93公噸，今年至五月初，已進口 91公噸，食藥署須對澳洲進口豬肉品 100%逐批檢驗。而現在美國對等關稅談判之際，國人食安健康一寸都不能讓，台灣人民不需要美國含有萊克多巴胺的肉品，這是食安最基本底線。
NewTalk
@1@
市場預期FED降息升溫，台幣升值牽動金價走勢。截至今天(5日)黃金交易價來到3,256.735（盎司／美元）。

市場關注新台幣升值，卻壓抑台灣黃金存摺價格，台銀黃金存摺賣出價今（5日）一度下探每公克3118元，創近期新低。從國際來看，美國財長貝森特表態2年期美債殖利率已低於聯邦資金利率，顯示市場正受到釋放美聯準會（FED）應該降息訊號之言論影響，6月重啟降息預期升溫，也引發金價震盪至3,261美元。截至今天(5日)黃金交易價來到3,256.735（盎司／美元）。

台銀表示，投資人轉趨觀望晚間公布之美國4月非農就業報告，金價於3,260〜3,270美元間震盪，稍晚美國公布4月非農就業新增人數為17.7萬人，優於市場預期的13.8萬人，失業率4.2%符合市場預期，數據顯示美國就業市場仍具相當韌性，對美國總統川普關稅政策，恐衝擊經濟成長之擔憂略有消退，市場預期美聯儲今年首次降息時間點由6月延後至7月，金價在大幅波動後下跌至 3,222美元後反彈，最後報價為3,240.08美元。

《Kitco News》引用《路透社》公布的季度調查指出，29位交易員及分析師對今年（2025）平均金價預測中位數為每英兩3,065美元，高於上期調查的預測中位數每英兩 2,756美元，為首次出現全年平均金價高於每英兩3,000美元之預測，對明年(2026)平均金價預測亦由2,700美元上調至3,000美元。

StoneX分析師Rhona O'Connell表示，近期太陽能電池供應過剩壓抑白銀部分工業需求，但此狀況將逐步去化，且來自汽車及AI領域的需求正在提升，將促使市場轉為供不應求，預期明(2026)年供需缺口將擴大。最新《路透社》調查預測今(2025)年平均銀價為每英兩33.10美元，明(2026) 年平均銀價為34.58美元。
NewTalk
@-1@
糖尿病位居國人10大死因之列，除了測血糖外，還能透過哪些徵兆及早發現？初日診所減重專科暨新陳代謝科醫師周建安指出，第2型糖尿病常見5症狀包括：頻尿與口渴、疲勞、皮膚變黑或搔癢、視力模糊，甚至是傷口不易癒合都要特別注意，尤其第2型糖尿病風險可能漸進式加重，應隨時諮詢醫師，進一步檢查與診斷。

1.頻尿與口渴：糖尿病患者因身體糖分非常高，導致腎臟需要努力工作，排糖又排水，因此會不斷地想跑廁所，但是同時又口乾舌燥。

2.疲勞感：因為胰島素的阻抗，雖然身體糖分很多，血糖很高，但這些糖分進不了身體中，使得細胞得不到能量，身體自然而然就會感覺疲勞倦怠。

3.皮膚變黑、搔癢：尤其是脖子、腋下區塊，好像有污垢洗不乾淨，可能是有糖尿病。

4.視力模糊：高血糖會影響我們眼睛中的房室液，造成角膜水腫，使得視力模糊；此外，也可能導致視網膜中的血管破裂出血，嚴重甚至導致黃斑部病變。

5.傷口不易癒合：糖尿病會影響免疫反應，讓我們的免疫細胞無法及時到達傷口，及時殺死細菌，造成傷口不易癒合，甚至容易造成感染。


定期檢查搭配健康習慣 4招顧血糖

該如何遠離糖尿病？國健署曾提醒，應掌握4招，包括：定期健檢、均衡飲食、規律運動及戒菸，顧血糖。

●定期健檢早發現，掌握糖尿病風險：自今（114）年起，成人預防保健服務放寬適用年齡範圍，提供30歲以上民眾免費健康檢查。透過健康檢查，民眾可了解自身的三高數據，並將健檢數據上傳至「科學算病館」，協助計算個人糖尿病風險，提供個人化健康建議，幫助逐步改善生活方式。

●均衡6大類飲食，原型食物更健康：每天適量攝取6大類食物，遵循「每天早晚1杯奶、每餐水果拳頭大、菜比水果多一點、飯跟蔬菜一樣多、豆魚蛋肉1掌心、堅果種子1茶匙」的原則，避免過度攝取精製糖類（如蛋糕、小西點、冰淇淋等）或含糖食物，多選擇高纖食物以穩定血糖。

●保持規律運動，穩定血糖強健筋骨：建議每週累積至少150分鐘中等強度的身體活動，如健走、太極拳、桌球或羽毛球等，並結合阻力運動及柔軟運動，前者能幫助胰島素更好發揮作用，穩定血糖；後者則能增強關節的活動範圍，減少運動過程時的僵硬感。

●善用資源戒菸，降低心血管風險：吸菸會使血糖上升，增加罹患心血管疾病的風險，可利用全台近4,000家2代戒菸合約醫事機構，或撥打0800-636363免費戒菸專線進行諮詢。
LTN
@-1@
新北市議員廖宜琨質疑，市府舉辦探旅新北定向越野系列賽，卻將樹林、淡水地理圖資錯置，要求立即修正。新北市議員廖宜琨今天在市議會質詢批評，樹林、淡水行政區的地理圖資錯置，要求網站資訊立即更正、尚未付印品項盡快修改，不要印製出來又是錯的，羞辱在地民眾。對此，市府觀旅局長楊宗珉回應，已在緊急修正中。廖宜琨表示，市府舉辦探旅新北定向越野系列賽，並邀請名人出席，然而，報名網站上的樹林、淡水區的圖樣，與實際地形不符、兩者顛倒，「樹林、淡水傻傻分不清楚」，不解為何歷經審查仍會出問題？假使印製在紀念商品或排名獎座上，非同小可，要求觀旅局盡快修正，而且未來審查此等大型活動應更加謹慎，牽連甚廣。楊宗珉指出，定向越野系列賽四個場次，5月三芝場、6月樹林場、7月三峽場、8月淡水場，其中，樹林場6月29日登場，問題責成廠商修正中，尚未印製出去，網站圖資也會一併更正。承諾不會再犯相同錯誤。
LTN
@-1@
美國總統川普政府推動對等關稅，不僅對台灣影響甚鉅，我國海外台商也會受到衝擊。僑委會指出，他們不僅將持續壯大商會體系、精進僑台商經營體制，因應對等關稅衝擊，也將研議由「海外信用保證基金」加強協助受影響僑台商的可行性。

立法院7日將邀請僑務委員會委員長、經濟部次長、國家發展委員會副主任委員報告「美國對等關稅政策對僑台商全球布局之挑戰，及我政府協助僑台商之具體策略與措施」，並備質詢。

全球僑台商在對等關稅衝擊下，將面臨全球供應鏈結構從量變轉向質變、過度集中單一市場的風險日遽、產業轉型刻不容緩等3項挑戰。

海外僑台商會是服務僑台商及團結僑界力量的重要組織，僑委會將壯大商會體系，擴大組織動能、精進僑台商經營體質，並且善用海外僑台商的第二、三代的青商優勢，提升台灣與當地國的連結，鏈結僑台商與台灣優勢，對接合作共同發展。

除了藉由自2021年辦理的「海外台商精品」活動，輔助台商發展自有品牌之外，僑委會今年也規劃5條台灣美食巡迴講座路線，運用台灣優勢，結合僑台商網絡行銷台灣。

僑委會輔導「海外信用保證基金」成為海外僑台商融資後援，提供僑台商融通資金所需的信用保證；在全球25國、51個都會區內共有200家承辦金融機構，最高信用保證融資金額上限200萬美元，若配合政府拓展新南向及非洲市場政策，融資額度合計最高為250萬美元。

因應美國關稅衝擊，僑委會正請「海外信用保證基金」研議透過融資保證加強協助受影響僑台商的可行性，未來也將持續督導基金積極拓展全球融資保證業務，提高服務品質、簡化審核程序、增加服務據點、提升營運績效，協助台商取得營運所需的資金。
LTN
@-1@
矽格1Q每股獲利1.57元   資本支出增達35億元

矽格董事長黃興陽。（記者洪友芳攝）

矽格今（5）日召開董事會通過2025年第一季財報，第一季合併營收達新台幣46.85億元，季減近5%、年增近13% ; 歸屬母公司業主淨利為7.57億元，季減近4%、年增近2%，每股稅後盈餘1.57元。

矽格表示，美國新關稅政策已造成各國國內市場新局面，特定客戶加大產品訂貨。公司配合營運需求，擬提高2025年度資本支出，由近20億提高至35億元，增加測試設備採購。

矽格表示，2025年已規劃多項的資本支出，竹東中興三廠持續建置，總樓板面積達3.63萬平方公尺，將鎖定AI及光通訊、高速運算（HPC）、手機及網通等晶片，公司審慎樂觀看待測試成長趨勢不變。

矽格並自結公告2025年4月份營收為新台幣15.6億元，月減近2%、年增逾4%。累計1至4月營收逾62.5億，較去年同期增加逾10%。

矽格表示，4月營收雖因清明假期及工作天數減少而有所影響，但多條產品線客戶晶片仍穩定供量，營收仍較去年同期成長。手機晶片、網通晶片、AI晶片及高速運算晶片（HPC）仍維持一定動能。

保誠人壽2025年分紅宣告 連12年銷售分紅保單 皆達中分紅以上水準

桃市擴大肺癌篩檢2年檢測逾4萬例　張善政：結合AI建立肺篩防線
LTN
@-1@
高雄市中山工商棒球隊去年贏得高中棒球聯賽軟式組全國賽冠軍，今年大換血，年輕選手每次上場都是「破釜沉舟」心情，竟也連過五關兩次逆轉勝，連霸成功。該校棒球隊成軍6年，3年前拿到殿軍後，即把目標設定在冠軍；當家投手湯東叡連2年拿下MVP，陳泓鏵、蔡富丞、潘偉豪3位教練也獲選最佳教練獎。校長李昱平表示，去年有15位棒球選手畢業，今年主力剩一、二年級生，湯東叡自黑豹旗後就因手部不適較少投球，其他幾位投手也難以獨撐大局，被迫採取車輪戰應戰，冠軍賽擊敗台中一中，留下冠軍錦旗。陳泓鏵表示，今年各校參賽隊伍實力都有所提升，反觀中山隊青黃不接，在調度上令教練團煞費苦心，「艱辛」還不足以形容困境。鏖戰過程也遇到有驚無險，16強戰對壘和美高中，首局出現亂流不穩，對手以全壘打攻下五分，教練團當機立斷派上王牌湯東叡止血，然後逐步追分逆轉勝。4強時遭遇勁旅台南高工，先以一分差落後，第七局靠著犧牲打取得二比一再次逆轉。隊長湯東叡指出，手傷尚未痊癒，但為了在畢業前能留下美好的回憶，更想再圓MVP夢，因而主動自動請纓，開局失分有點小緊張，後來隊友逐步搶下超前分，讓他彷彿吃了定心丸，愈投愈有信心，開心團隊為學校取得二連霸。
LTN
@-1@
高雄一名78歲蔡姓男子於昨日凌晨3時許，獨自外出至旗津海岸釣魚，直到晚間仍未返家、無音訊，家人昨夜向鼓山分局報案，警方今（5）日會同海巡署展開搜尋，截至目前為止仍未發現蔡男蹤影。

鼓山分局於昨（4）日19時許接獲民眾至派出所臨櫃報案，稱其78歲蔡姓父親於昨日凌晨3時許，獨自外出至旗津海岸釣魚，至晚間仍未返家、無音訊，擔心發生意外，請求警方協助。

警方獲報後立即通知海巡等相關單位，並會同展開海岸線搜尋，隨後於旗津三路發現蔡男所騎的機車，岸邊也發現釣具與冰桶等物品，尚未尋獲蔡男，初步研判可能意外落海，現場警消海巡等單位正持續搜救中。

鼓山分局呼籲，從事海釣等海邊活動應結伴同行，並告知親友行程與預計返家時間，如遇突發狀況請立即撥打110或119、海巡署118報案，以利及時應變與救援，確保人身安全。
LTN
@-1@
大成鋼不妙！投信大砍逾萬張，爆量重挫陷40元保衛戰。台股週一下跌254點，指數陷20500點保衛戰，而投信則由小買，轉為賣超11.86億元。雖然投信賣超力道不強，不過，卻對大成鋼下重手，一口氣倒貨逾萬張，受此衝擊，股價開低走低，一路下探，終場重挫7.18%，收40.05元，成交量放大到2.74萬張。

投信週一賣超前10大個股，依序為大成鋼（2027）1萬805張、中信金（2891）8758張、南亞科（2408）4143張、東陽（1319）2022張、中鴻（2014）1843張、華邦電（2344）1572張、聯電（2303）1428張、微星（2377）1362張、上銀（2049）1019張、鈺齊-KY（9802）1017張。

保誠人壽2025年分紅宣告，連12年銷售分紅保單皆達中分紅以上水準。

桃市擴大肺癌篩檢2年檢測逾4萬例，張善政：結合AI建立肺篩防線。
LTN
@-1@
魯德（Casper Rudd）在馬德里大師賽男單決賽，以7：5、3：6、6：4力退英國第5種子德雷珀（Jack Draper），收下生涯首座ATP千分等級賽事冠軍，世界排名也從15名攀升至第7名，再度重返前10。

魯德被外界譏笑是「大賽冠軍絕緣體」，因為他過去輸掉2個大師賽決賽、3次大滿貫決賽和一次ATP總決賽決賽，但第7次革命總算不再留憾，而他這一座冠軍也含金量十足，連續擊敗俄國第9種子梅德維夫（Daniil Medvedev）、美國第3種子弗里茲和英國第5種子德雷珀。

能拿到夢寐以求的大賽冠軍，魯德感到十分開心，他有感而發地說：「我的職業生涯在很多方面都比想像中要好，但我始終都夢想贏得像這樣的比賽，包含大師賽和大滿貫，以及成為世界第一，而我已經十分接近。」

魯德和德雷珀的比賽過程高潮迭起，魯德在首盤3：5落後連拿4局後來居上，決勝盤則是上演破發大戰，全場化解13個破發點，成功三盤奪勝，拿下生涯第13座巡迴賽冠軍。

這光榮的一刻還因為未婚妻的親眼見證，讓幸褔感加倍，魯德說：「我的成功有很大程度要歸功於身邊最親近的人，我的家人、朋友還有我的未婚妻，我們去年訂婚，這些年他一直是我最強後盾，昨天他專程來現場支持我，或許正是最後的助力讓我能成功越過終點線，能擁有這麼多美好的人相伴，我覺得很幸褔，也無比幸運。」
LTN
@-1@
4名詐騙集團車手今天下午在台南永康區面交，警方追緝，其中3位同夥開車逃逸，歸仁分局發動圍捕，車手竟在中山高速公路仁德交流道口衝撞巡邏車，2員警、2民眾受到擦傷，波麗士連開5槍制止，共逮獲3男1女，全案調查、釐清中。嫌犯在永康區中華路1號前面交，警方展開圍捕，先抓到簡姓車手，另3名共犯見苗頭不對，開車逃逸，歸仁警分局進行追緝，於仁德交流道前攔住。不過共犯開車衝撞巡邏車與巡邏機車，警方向歹徒車輛連開5槍，由於路口人潮眾多，3嫌趁亂逃逸。3嫌繼續逃往東區，警方加以追捕，在中華東路逮獲林姓2男子、1楊姓女子；圍捕過程中，2員警、2民眾也受到擦傷，幸無大礙，現場暫時封鎖，進行勘驗。☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆
LTN
@-1@
中國學術期刊《實用婦科內分泌雜誌》，近來被踢爆2017年刊出的論文竟指稱男性得到了子宮肌瘤，論文作者為山東大學齊魯醫院婦科病房的霍姓護理師，院方對此表示正在釐清狀況當中。

這篇論文名稱為〈針對性護理干預在子宮肌瘤圍手術期的情緒和生活品質臨床應用效果〉，選取了2015年4月至2016年4月院內收治的子宮肌瘤患者80例進行研究，其中對照組為27名男性、13名女性；觀察組為28名男性、12名女性。

論文指稱，所有患者都經臨床症狀和婦科檢查確診為子宮肌瘤，並簽署了知情同意書，若真的按照論文的說法，那麼這55名男性都長出了子宮肌瘤，相當駭人聽聞。

中國媒體追查發現，霍姓論文作者有在山東衛生健康委員會進行護理師執業註冊，山東大學齊魯醫院婦科病房電話一直無人接聽，院內人員指稱他們不清楚這件事情，會再向相關科室通報。
LTN
@-1@
台中捷運七線齊發? 議員批：不如開發如電影第五元素的空中計程車

市議員李中認為捷運七箭齊發並不妥，三十年後交通運具可能更先進。

台中市目前只有一條捷運綠線通車，明年捷運藍線動工，預計10年後完工，市議員李中在市議會質疑，中市長盧秀燕近日喊出七箭齊發，是吃了菠菜嗎?除了人才及高達上兆元的預算從哪裡來，預計最快30年才可能完工，交通運輸工具可能已有所改變，有可能會如同電影第五元素空中計程車，或者是無人駕駛，否則捷運要蓋，時辰壓縮3至5年完工，否則要發展低空運具。

捷工局表示，捷工局積極推動捷運七線齊發計畫，整體捷運路網已於2021年獲交通部備查，並非7線同時施工、同時完工，而是採行「同步規劃、分期推動」策略，以因應各項行政程序及核定時程的差異，爭取整體捷運網路如期建構。

市議員李中表示，盧秀燕日前喊出台中捷運將「七線齊發」，但是現實是台中蓋一條捷運要花10到15年，想要「七線齊發」，人才、金錢從哪裡來？

李中指出，如果盧秀燕在6年前初任市長時提出「七線齊發」，他絕對支持，但盧秀燕再過一年多就要卸任，才突然說捷運要七線齊發，是大力水手吃了波菜？相關人才與經費在哪裡？

李中表示，以捷運藍線而言，現在還在細部設計，明年土木工程才要動工，而捷運施工期將面臨交通黑暗期，周邊的店家生意也會受到影響，若七線齊發，影響交通更嚴重。

李中強調，若要捷運七線齊發，至少要30年，屆時台灣的交通運具會有什麼變化，是否可如第五元素的空中計程車?他要求如果台中無法在30年內完成捷運系統，就應該轉而投入其它新興的交通運輸方式，除了空中計程車外，還有無人駕駛車，若以1萬輛無人駕駛車載客，每天運量可達30多萬人次，相當於2至3條捷運運量，要求市府要好好思考。

捷工局表示，目前大眾捷運系統推動依據中央相關規定（如大眾捷運法）辦理，如低空交通運具這類新興型態的軌道導引技術系統是否符合法規規定範疇，須先行了解相關法規限制及適用性，後續依都市發展、旅運需求與政府財務狀況，規劃因地制宜的運輸系統。

中捷藍線明年進行土木工程的動工。
LTN
@-1@
高雄市施姓男子，前年無意間找到分手8年前女友高中時期交往時留下的照片，其中還有清涼的裸照，施一時興起，將當年女友青春肉體PO上臉書「外流集中營」社群，還外加2張前女友姊姊的生活照，挨告求償4百萬元，法院判賠90萬元，可上訴。

判決指出，被告施男從事水電工作，與原告A女於2015年6月間至隔年8月間為男女朋友，2人分手後施男仍保留交往期間所拍攝A女裸體之性影像，前年9月25日，施一時興起，將A女的裸照PO上臉書「外流集中營」社團，發表「XX妹可可愛愛」為標題，還外加A女的2名姊姊生活照。

事後，已從學校畢業多年，目前從事美容工作的A女得知，憤而對施男提告求償2百萬元，2名姊姊也各求償1百萬元。

施男承認做錯，也願意承擔，但對高額求償直接嚇到，向法院求饒稱「若我有能力我也願意做一定的彌補」、「賠償30萬元是我的極限」。

橋頭簡易庭審理認為，刑事部份施男被依非法利用個人資料罪判處5月。A女性影像遭外流，事後必然感到極度不安、惶恐，精神上遭受折磨。兩姊影像雖為一般生活照，仍可能被誤認為性影像中之人，因此，判處施男各賠償60萬元、15萬元、15萬元不等金額。
LTN
@-1@
嘉義縣文化觀光局的「梅山絕世風景一次看」短片在社群平台爆紅，上線2天觀看次數破500萬次，迄今已達642萬次，媲美國際網紅等級高點閱率影片的開頭有位身材纖細女子穿過龍宮瀑布，「溼背秀」畫面在炎熱夏日看起來十分消暑，也讓名列台灣必訪瀑布的龍宮瀑布再度聲名大噪，吸引遊客造訪。「梅山絕世風景一次看」除部分付費購買內容，大多由文觀局企畫科長沈雅茹和臉書社群小編拍攝、剪接，畫面中穿越瀑布的角色也由沈雅茹親自上陣，為拍好唯美鏡頭，來回走了十多次，不過辛苦付出有了甜美果實，觀看次數已達642萬，分享人數也有1.2萬。

沈雅茹指出，這支影片上傳「慢遊嘉義」Facebook粉絲專頁不到1小時，觀看人次就破萬，當時心想點閱率應該很可觀，但沒想到會如此驚人，2天就突破500萬次，迄今累積已達642萬次，是「慢遊嘉義」所有影片中的冠軍，比第2名、去年上傳的阿里山火車200萬人次多出2倍，不管是迴響或CP值，都超車許多公部門宣傳影片。

文觀局表示，「慢遊嘉義」粉絲專頁致力於分享嘉義縣最當季、最精彩的旅遊景點及美食餐廳，未來將持續推出更多精彩內容，並且歡迎有興趣的民眾同時關注「慢遊嘉義」的Instagram、YouTube與LINE@官方帳號，掌握嘉義縣第一手旅遊資訊。
LTN
@4@
台中第2選區罷免顏寬恒，今天繼續在全市開設13個連署站，進行最後衝刺。罷免顏寬恒，因距離法定的30278份門檻還差500份，罷團今天繼續在選區烏日、大肚、龍井、沙鹿、霧峰還有市區，共開設13個連署站，進行最後衝刺，呼籲還沒簽署的民眾趕快來簽，強調明天下午會送件，有信心可以達標。

中二解顏行動罷團發言人小彥表示，這幾天接連傳出中2罷免顏寬恒已經達標的消息，嚴重影響收件狀況，強調距離30278份法定門檻還差500份，今天仍繼續收件，希望還沒簽署的民眾趕快出來簽，不要像金門一樣最後功虧一簣。

小彥表示，今天是送件前最後1天，罷團進行最後衝刺，繼續在選區烏日、大肚、龍井、沙鹿、霧峰還有市區，共開設13個連署站，請還沒有連署的民眾趕快就近簽署，會繼續衝刺以求通過法定門檻。
LTN
@-1@
小優首次參與白沙屯媽祖進香，親自下苗栗感受萬人朝聖的震撼場面。小優曬出多張參與進香的照片，她戴著進香帽、脖子圍著粉紅毛巾投入這場盛事，直呼：「這是我人生一個很特別的回憶，第一次去看白沙屯媽祖起駕，開車下去苗栗感受這股聚集32萬人的力量，雖然從下午等到半夜，真的很熱很擠，但當你真的身在其中的時候，可以感受到這個文化，就會發現為什麼有這麼多人都要去進香。」她也觀察到，進香隊伍中有些人是為了家人祈福，有些人則是為了追隨媽祖，替自己積福，並表示：「當大家的目標都一致的時候，真的很熱血。」

儘管人潮擁擠，小優帶著虔誠之心記錄下這場盛事。雖然小優這次因為猜錯位置，沒能近距離拍到媽祖鑾轎「粉紅超跑」，不過她滿足地說：「很值得，記錄到很多畫面，也看到台灣人有多麼的熱愛媽祖。」其中讓她最感動的是沿途信眾提供的各種結緣品，她透露現場除了水、飲料、肉包、魚丸湯、便當，還有襪子、袖套、購物袋等，應有盡有，「香燈腳們真的很幸福，有那麼多應援。」

她也感謝同行友人相約同行進香，「謝謝我的小夥伴們約我一起去進香，雖然這次沒有全程走完，但是之後可能還有機會再去，也謝謝這次一路上的結緣人，給我滿滿的反饋，我想這是最暖的回憶。」
LTN
@-1@
71歲張先生平時喜歡爬山，不料日前開車爬山，疑似誤踩油門連人帶車衝落約20米高的山坡下，緊急送急診，檢查發現左側肋骨斷了5根，診斷為多發性肋骨骨折，並伴隨連枷胸現象，讓他呼吸時疼痛萬分，若未及時治療恐面臨長達3個月的劇烈疼痛和肺部併發症風險，骨科醫師決定為他進行肋骨復位固定術，讓疼痛從8分降到剩2分。

長安醫院骨科醫師洪舜奕表示，該名患者發生意外後送急診，在急診初步判斷左胸有狀況後，進一步安排立體斷層掃描，發現左側第6至10根肋骨骨折，其中部分為截斷性骨折，即肋骨斷成多段，導致胸壁不穩定，形成所謂的「連枷胸」。不僅出現劇烈疼痛，嚴重時甚至會引發血胸、氣胸，影響呼吸及日常活動。

洪舜奕指出，為解決患者痛苦，立即安排肋骨復位固定手術，透過特殊設計的鋼板鋼釘，將斷裂的肋骨復位固定。這些鋼釘的圓頭設計能避免傷害肺部組織，提高手術安全性。手術後患者的疼痛指數從8分（滿分10分）大幅降至2分，僅剩傷口處的不適。術後隔天，即可使用三球式呼吸訓練器進行肺部擴張練習，吸氣達到兩顆半球的水平，顯示恢復良好。

洪舜奕表示，以往肋骨骨折的治療採取保守治療，以止痛藥物和長時間休息為主，但通常需要至少3個月的恢復期，這段時間患者須忍受無法平躺、呼吸困難等痛苦，生活品質大受影響。相較之下，肋骨復位固定手術不僅能快速改善患者的生活品質，還大幅縮短住院時間和恢復期，也有效降低長期併發症的風險。

洪舜奕提醒，對於多發性肋骨骨折的患者，及時的手術治療至關重要，能顯著改善預後。隨著醫療技術的進步，肋骨骨折的治療已更加高效，建議患者可與醫師充分討論，選擇最適合的治療方案。
LTN
@-1@
經典日劇《東京愛情故事》當中扮演小三「關口里美」，介入織田裕二飾演的「永尾完治」與鈴木保奈美飾演的「赤名莉香」感情，之後透過裝可憐、扮柔弱等手段成功嫁給男主角完治的日本女星有森也實，近日在社群曬出自己的素顏照，更令人訝異的是，她至今仍然單身，讓人更好奇她的愛情生活。

57歲的有森也實昨（4）日更新社群，更曬出的她素顏照，照片曝光後立刻引起熱烈討論。照片中的有森也實滿臉都是煤灰，穿著和服，凝視鏡頭的眼神令人難忘。有森也實說：「我在電影《長崎−閃光の影で−》（暫譯：長崎－瞬間爆發的光與影）飾演田中千代」她表示自己想讓更多人看見這部電影，該片導演松本准平是原彈爆炸的第三代，電影故事內容講述長崎在美國投下原子彈後，三名護理學生在一個月時間內為受害者提供救濟。

雖然是素顏，但許多網友都從照片中看見有森也實身為演員的魄力以及逼真演技，也立刻在網路上造成話題。該片主題曲由長崎市出身的福山雅治演唱主題曲，值得一提的是，飾演護理學生的菊池日菜子第一次參與電影演出，就得到有森也實、萩原正人等實力派前輩演員認可。電影預計將於7月25日於長崎上映，之後於8月1日於全日本上映。

現年57歲的有森也實國中三年級時就成為時尚雜誌《Mc Sister》專屬模特兒打開興路，1991年在富士電視台經典劇《東京愛情故事》飾演介入織田裕二飾演的「永尾完治」與鈴木保奈美飾演的「赤名莉香」感情的小三角色「關口里美」一砲而紅，戲裡關口里美成功嫁給永尾完治，事實上有森也實至今仍未婚，市演藝圈有名的「獨居明星」。
LTN
@-1@
澎湖國際海上花火節開幕升空，但受到疫情結束後，國旅市場衰退的大環境不景氣影響，近3年開幕場都未超過2萬人次，今年開幕日海空運雖班班客滿，但運能統計與前2年差不多，無法突破疫情前動輒3、4萬人盛況，前景不太樂觀。

根據澎湖縣政府旅遊處統計，2023年開幕參加人次1萬2千人，2024年開幕參加人次1萬6千人，今年開幕式要今日（5）日晚間統計才有確切數據，但由海空運運能回報，人數與前2年差不多，加上試飛場僅5000人次入場，讓外界不看好今年開幕人數，最多是維持平盤，很難恢復疫情前的榮景。

從運能統計數據分析，2023年4月20日開幕式，空運58班提供5268座位數、海運8班提供3617座位數；2024年5月2日開幕空運50班提供5136座位數、海運9班提供3820座位數；今年5月5日開幕空運52班提供5692座位數、海運9班提供3762座位數，都維持在單日近萬人抵澎。

由於花火節開幕式不再重現昔日榮景，也讓外界質疑曾是澎湖觀光金字招牌逐漸褪色，而有業者分析，這當然與疫情結束後，國人旅遊逐漸外移國外市場也有關，但最重要的是花火節表演嘉賓名單，缺乏大咖藝人，少了明星光環加持，也少了主力追星粉絲群贊助，而節節上揚的旅宿經費，也是嚇退消費者抵澎意願主因。
LTN
@-1@
全世界最高與最矮的狗狗日前完成了一場特別的「相見歡」。儘管身高相差近1公尺，7歲的大丹犬「雷金納德」（Reginald）與4歲的吉娃娃「珍珠」（Pearl）的互動，就如同多數狗狗相遇場景：充滿搖尾巴與互相聞嗅，畫面十分融洽。

這2位都是金氏世界紀錄認證的現任紀錄保持者。來自愛達荷州的雷金納德身高達1公尺；而來自佛州的珍珠身高僅9.14公分，體型嬌小如蘋果。珍珠的主人塞姆勒（Vanesa Semler）表示，珍珠的阿姨「米莉」也曾是同項紀錄保持者，這個家族盛產迷你犬。

金氏世界紀錄官方上月安排了這場為期2天的會面。塞姆勒坦言，起初擔心雷金納德的體型會嚇到珍珠，但很快發現牠「非常溫柔、非常友善」，就像「放大版的珍珠」。雷金納德的主人賴斯（Sam Johnson Reiss）則觀察到，牠對拍攝團隊的興趣似乎比對珍珠還高，且面對小不點時顯得「非常謹慎」，小心翼翼避免踩到牠。

賴斯回憶，雷金納德9個月大時就已比其他成年大丹犬高。雖然兩狗相處時可能還是會為玩具或睡窩小爭寵，但牠們在愛達荷農場共處的2天裡顯然建立了友誼。

塞姆勒形容珍珠是家裡的「天后」，甚至會自己挑衣服穿。賴斯則笑稱雷金納德也有牠的「天王時刻」，相當需要費心照顧且很會表達需求。
LTN
@0@
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹涉嫌偽造文書、個資法等罪且罪嫌重大，上月18日被檢方聲請羈押禁見被駁回，當庭獲無保請回，但北檢抗告成功，北院更裁庭逆轉將她羈押禁見。黃呂錦茹不服，今天提起抗告，高等法院今下午收案後組成合議庭審理，最快今晚做出裁定結果。

北檢偵辦藍營罷免民進黨立委吳思瑤、吳沛憶的連署書驚爆「幽靈連署」的偽造文書不法，查出黃呂錦茹涉案。北檢認定罷免綠委吳思瑤、吳沛憶的連署書，有抄錄名冊的情形，4月18日認為黃呂錦茹有勾串、滅證之虞，向北院聲押禁見。北院4月19日清晨認為不能僅因黃呂是市黨部主委，就推論她參與或指示同案共犯抄錄名冊、偽造連署提議書，將她無保請回。檢方不服，提起抗告成功，高等法院4月24日裁定認為，依據同案被告、相關證人供述，及罷免案提議人名冊、罷免案提議人名冊查對結果、黨員名冊與通訊軟體對話紀錄等證據，黃呂錦茹對全案犯罪事實有相當程度參與，北院原裁定有可議之處，撤銷發回北院更裁。北院4月25日召開更裁定庭，並傳喚呂錦茹到案，認為依據檢方抗告提出全部證據資料顯示，黃呂錦茹涉嫌偽造文書、個資法等罪，罪嫌重大，且有勾串共犯、滅證之虞，為確保後續偵查、審判，有羈押必要，逆轉裁定黃呂錦茹羈押禁見。黃呂錦茹日前收到正式裁定書後，不服北院更裁庭將她羈押禁見，今天中午透過北院向高等院提起抗告。

全案目前有黃呂錦茹（今提起抗告）、黨部總幹事姚富文、書記長初文卿等3人被羈押禁見，姚、初2人的抗告日前已被駁回確定；第一區黨部執行長曾繁川請回，北檢另諭令「罷吳四騎士」的滿志剛、賴苡任、劉思吟各50萬元、陳冠安20萬元交保，領銜人李孝亮、林叡各30萬元交保。
LTN
@1@
力守30元大關！新台幣狂升9.19角 29字頭曇花一現
被「金融巨鱷」盯上？ 市場傳聞台幣匯率恐出現「極端價格」
新台幣漲不停！金融業者憂心升值與關稅戰重創獲利
新台幣連續兩個交易日猛烈升值，讓原本持有大批美債等海外資產的壽險業，帳面上出現匯兌損失，也成為這波新台幣升值的受災戶，同時，不利於金融業獲利表現；金融業者表示，光是匯率升值的衝擊，出口業者吃不消，外面還有關稅戰造成的動盪不安，更不利於金融產業之獲利前景。「現在的狀況對金融業來說，肯定是雪上加霜。」壽險業者表示，新台幣兌美元急速升值，讓相關產業忙著計算可能的最大損失，雖然，業者原本都會有避險準備，金融業者應該早就身經百戰，但像這樣突然匯率劇烈波動，勢必影響到獲利表現。金融業者指出，外幣資產原本就對匯率波動高度敏感，當出口商預期美元可能續貶，開始大舉拋售美元，讓台幣升勢更劇，等於預期心理加大波動。
不過，整體來看，台新投顧表示，關稅利空淡化、科技財報、美中關稅協議有望、非農就業強勁等因素，加上國際股市近期普遍上漲，科技財報有利指數續揚，建議持續關注關稅談判進展。台新投顧指出，聯準會5月份會議結果將於5/7揭曉，市場預期維持利率不變的機率為93%，然Fed官員近期接連表態支持降息，加上新公佈的GDP數據，讓6月份降息機率升至64.2%。投信業者表示，就基本面來看，關稅引通膨疑慮、消費信心走降、降息預期增；不過，科技財報表現不俗，籌碼面方面，外資賣壓減緩，融資餘額仍在相對低檔。
保誠人壽2025年分紅宣告 連12年銷售分紅保單 皆達中分紅以上水準
桃市擴大肺癌篩檢2年檢測逾4萬例　張善政：結合AI建立肺篩防線
LTN
@-1@
澎湖西嶼某安檢所許姓上兵，涉嫌酒駕又傳有毒品反應，全案移送法辦。馬公警分局光明派出所，今日凌晨執行臨檢勤務，攔截許姓駕駛涉嫌酒駕，依違反公共危險罪嫌移送澎湖地檢署繼續偵辦，又驗出K他命毒品輕量反應，將送台灣進一步檢驗，同時查出許身份是西嶼某安檢所上兵，海巡署金馬澎分署第七岸巡隊表示，將依法汰除。

馬公警分局調查指出，今日凌晨2時許，光明派出所員警進行例行性訓練，依法執行攔檢勤務，在馬公市區查獲許姓男子涉嫌酒駕，酒精測量高達0.4以上，已達公共危險罪標準，因此警方依法扣車扣人，移送澎湖地檢署，車內並未搜出任何違禁品。至於車上另名女性友人，經查是參加前一晚武轎表演在路上巧遇的友人，順道送其回家。

根據了解，許姓男子昨日晚間與友人相約，在皇家海洋大樓飲酒作樂，翌日凌晨散會後自行駕車返家，不料卻遇到警察道路車檢，由於酒精未散，因此測出超標，被依公共危險移送澎湖地檢署繼續偵辦，同時依照程序進行驗尿，卻發現有微量K他命毒品反應，將送往台灣專業機構，進一步進行化驗才能確認。

由於許姓男子被查出是現職海巡署上兵，現在西嶼某安檢所服務，也震驚上級單位澎湖第七岸巡隊，因許姓男子已涉及酒駕公共危險罪，依照規定將先行汰除，至於是否染毒？則由司法機關進行認定，將靜待司法調查結果，許姓男子所為不僅自毀前程，也增添單位麻煩。

澎湖安檢人員站在第一線執法，一向是正面形象。
LTN
@-1@
賴慧如上月舉辦婚宴，事後風波連環爆，除了鬧出白冰冰被爆不滿座位安排提早離席，對此傳言白冰冰出面否認，另外還爆出苗真弄丟包包逼黃少谷下跪，及白冰冰子弟兵陳思瑋喝醉。賴慧如首度露面，出席「鑽石舞台之夜」記者會也回應了。賴慧如一現身，就被歐弟虧是「最會辦婚禮的人」，她也自嘲：「比我發片新聞還多。」被問婚宴辦完是不是很累？她笑稱：「滿累，但是滿開心的。聚齊到這麼多來賓、前輩不容易。當天大家都滿開心。」至於後續發生這麼多「故事」，她打趣自己也不知道：「看新聞才知道，我知道時都處理完了，細節都看新聞。」也透露當事者事後都有傳訊息和她說「拍謝」。
LTN
@-1@
林逸欣擅長多種樂器，常讓粉絲誇讚有才華，她的「最美雙胞胎」也同樣漂亮又會樂器，這次合奏韋瓦第名曲，再次驚艷網友。過去林逸欣曾主演電影《夏天協奏曲》，她一人分飾雙胞胎姊妹，當時連片中演她父親的男演員，都誤以為真的是雙胞胎姊妹參與演出。這次演奏韋瓦第名曲《四季》中的《夏》，林逸欣再次一人分飾兩角，影片中可見「雙胞胎」一個拉小提琴，一個彈鋼琴伴奏，但其實兩個都是林逸欣，是透過後製剪輯形成「雙胞胎」合奏畫面。儘管網友大讚後製剪輯很厲害，但林逸欣自爆很懊惱一個小缺失，她說：「不該用自動曝光，造成合成時光源有誤差。」事後花了好幾倍的時間一格一格調光，還好影片在YouTube上架後反應不錯，她也相當開心。林逸欣主演的音樂劇《腦內失控的iTunes》成功加演後，她也將在5月推出睽違1年多的最新單曲《Evelyn》，並將從5月14日起一連三天在Pop Radio電台首播。
LTN
@-1@
桃園第4選區罷免萬美玲總收件數逾4萬1673份、造冊送件4萬1137份，送件門檻達成率135.99%，進入第3階段投票機率非常大，萬美玲今日發文回應向支持者喊話，「在中選會公告投票日後，大家一定要站出來投不同意罷免票，守護您支持選出來的立委」。萬美玲細數她擔任立委時的政績，包括為教育制度完成國民教育法、特殊教育法、學校衛生法、學生輔導法，並爭取經費改建老舊校舍、翻修操場、更新廁所、提升營養午餐品質，為加速桃園的進步，緊盯桃園鐵路地下化、捷運工程進度，以及衛福部桃園醫院第2醫療大樓進度，但一場大罷免卻想要強行推翻民主選舉的結果，也遺憾看到各種鋪天蓋地的抹黑、抹紅造謠，以失去曾經彼此尊重和諧生活。她指出，面對罷免案即將進入第3階段，知道支持者很錯愕也很憤怒，並為她抱屈不捨，但這一次只有靠自己的力量才能終止惡鬥，請大家在中選會公告投票日後一定要站出來投不同意罷免票，守護所支持選出來的立委、守護台灣的民主價值。
LTN
@-1@
每年5月4日是「星際大戰日」（Star Wars Day，星戰日），該節日取自電影名言「May the Force be with you」（願原力與你同在）諧音「May the Fourth」，吸引全球星戰迷以各種方式歡慶這天。對此，美國白宮今年也在官方社群發文祝賀，但貼文附上的AI生成照片，反而引起大批星戰迷吐槽連連。

白宮在美國時間5月4日當天，於各大官方社群發布一張透過人工智慧（AI）生成的照片，藉由應景慶祝星戰日的同時，順道挖苦對手。畫面顯示，美國總統川普（Donald Trump）身形變得異常壯碩，身穿一套深色勁裝，右手還握一根紅色光劍，在他身後還有有2隻老鷹與美國國旗。

白宮還在內文暗諷美國民主黨，聲稱他們都是一群「激進的左派瘋子」，「他們正在努力把西斯領主、殺人犯、毒梟、危險罪犯與MS-13幫派份子帶回銀河系」，隨後又寫說，「你們不是反抗軍，你們才是銀河帝國。願原力與你同在（May the 4th be with you）。」

照片曝光後，迅速在網上掀起熱烈討論，但大多是死忠星戰迷的無情吐槽，「製圖的人根本沒看過星戰吧？」、「好喔，白宮證實川普是『反派角色』」、「看了一輩子星戰，還搞不清楚紅光劍的是壞人？」、「AI居然知道川普是壞人，還配給他紅色光劍，笑死！」、「他們罵左派是西斯，結果自己拿著西斯的光劍，太搞笑了」。

據了解，《星際大戰》導演喬治盧卡斯（George Lucas）曾介紹過劇中角色「光劍顏色」的設定秘辛，「有正義感的好人，大多用『藍色』和『綠色』光劍；邪惡反派使用『紅色』光劍；亦正亦邪者，則用『紫色』光劍。」另外，紅色光劍使用者包含黑武士（Darth Vader）、白卜庭（Darth Sidious）等知名反派角色。
LTN
@-1@
基隆市深美國小約聘營養師林姓女子，於2019年9月至2022年7月間，負責學校膳食衛生安全督導，卻洩漏檢查時間給得標的黃姓廠商。林女於2021年11月10日下午3時40分許，用LINE通知黃姓老闆稽查時間，提醒沒標章的不要出，並將教育處同年月22日至同年12月17日（共20天）表定稽查的學校、人員等秘密資訊傳給黃男，使其能提前準備。黃姓廠商為領取國產可溯源食材獎勵金，透過其他廠商採購少量國產雞腿後，再買入大批進口雞腿混充，詐得1萬360元。林女觸犯公務員洩漏國防以外應秘密之消息罪，判處有期徒刑4月，緩刑3年，需支付公庫5萬元。黃姓廠商觸犯共同犯詐欺取財罪，判處有期徒刑10月，緩刑5年，並向公庫支付10萬元，不法所得1萬360元。其餘兩名詐欺共犯，則判處有期徒刑7月，緩刑4年，需支付公庫6、8萬元。全案仍可上訴。
LTN
@-1@
油價下挫航運股吃補！投信狂敲長榮航1.66萬張，爆量噴出。國際油價週一（5日）一度閃崩5%，受惠於油價下挫，有利航運股成本降低，在此利多激勵下，航運股逆勢走揚，而長榮航則在投信出手狂敲1.66萬張，居買超第1，股價開高，終場漲5.51%，收41.15元，成交量爆出8.52張大量。

石油輸出國組織（OPEC）及其盟友同意在6月份再次提高產量加速恢復供應，以懲罰超產成員國，導致原油價格暴跌，美西德州原油週一（5日）一度下閃崩5%，最低觸及每桶55.30美元，創4月9日以來新低，在急跌後，油價迅速回升，不過，在亞洲交易時間，跌幅維持在3%以上。

由於油價下跌，有利航運股營運，今航運指數在長榮航、華航、華信、萬海、榮運等個股上漲下，指數終場上漲0.49%。

投信買超前10大個股，依序為長榮航（2618）1萬6601張、統一（1216）2151張、鴻海（2317）1952張、台灣虎航（6757）1927張、國泰金（2882）1718張、達麗（6177）1552張、遠東新（1402）1411張、廣達（2382）1204張、緯創（3231）867張、台光電（2383）810張。
LTN
@-1@
中國幸福航空爆雷，飛行員被迫送外賣。港媒稱，中國幸福航空陷入多起勞資糾紛和債務危機，已暫停所有航班，部分飛行員被迫送外賣維生。幸福航空總部位於西安，官網顯示，該公司所有航班（包括五一假期的航班）均已取消，目前沒有航班售票資訊。幸福航空突然停飛所有航班，引發大量投訴。根據公開資料，幸福航空過去三年來多次延誤航班並拖欠工資，目前已捲入 50 多起勞資糾紛，此前曾因未支付全額工資而被員工起訴，索賠金額超過 30 萬人民幣。報導引述《瀟湘晨報》和《齊魯晚報》稱，幸福航空的飛行員、地勤人員和空服員等，都開始打零工維持生計，一些飛行員還從事送貨工作、為滴滴出行開車，甚至擺地攤謀生。
LTN
@-1@
勇士在西部季後賽首輪G7克服火箭主場優勢，以103：89收下關鍵勝利，成功「下剋上」晉級下一輪季後賽對決灰狼，主力球星柯瑞（Stephen Curry）末節的發揮成球隊定心丸。柯瑞今天在第四節拿下全場22分中的14分，賽後在被問到該如何才得以順利鎖定勝局時，柯瑞回應：「巨大的韌性，以及所有人跳了出來。」、「所有人都在說我們前兩場比賽的執行力、我們的能量，所有的那些東西，但我們把它們都排除在外，並了解我們只需要在這48分鐘內全力以赴。所有人都做出貢獻。希爾德（Buddy Hield）的表現真的令人難以置信。」「士官長」巴特勒（Jimmy Butler）本季的加盟是勇士能夠在下半季持續挺進，並順利晉級到下一輪的主因，今天巴特勒拿下20分8助攻。柯瑞認為：「對我們來說，能夠臨場建立化學反應與信任，就像我們在G7做到的那樣，這件事對我們來說意義非常重大。」、「所以，第一步的任務完成了。」火箭本季在西部打出排名第二的戰績，雖然在1勝3敗的情況下將戰局扳平，但最終未能成為史上第14隊克服1勝3敗劣勢晉級的球隊，但年輕的他們依然在本賽季打出亮眼的成績，未來可期。
LTN
@-1@
脫口秀演員龍龍在2021年因捲入「龍K事件」，事業受到嚴重影響，如今過了3年多，她已能輕鬆談論過去低潮，並將其視為成長與蛻變的經歷，日前也宣布正式回歸喜劇圈，5月將帶來全新單口喜劇大秀《2025 龍龍個人秀 EP5 花光光心慌慌》。龍龍也在近期採訪中透露身邊已有新對象，稱呼對方為「好夥伴」，感情狀態相當穩定。

龍龍和好夥伴已相識半年，是在好友聚會上認識。龍龍曾有30歲以前步入婚姻的想法，如今31歲的她，決定順其自然，「我還是想結婚，但我不想生小孩，我也會確定對方不想生小孩才繼續，我以前當過國小課後才藝班的老師，見證過上百位的小朋友，從此確定我不想要生小孩，我覺得爸媽還是要心理準備好了再去。」

龍龍也分享自己過去也遇到過渣男，如今她和好夥伴都覺得是對方高攀了自己，在這樣健康的交友狀況下，雙方都過得很開心。她也透露會將感情事放在此次脫口秀中當段子，而好夥伴也會在台下觀賞，所以大家有機會認出他。
LTN
@-1@
鴻海受惠於AI伺服器出貨動能強勁，4月營收6414億元，月增16.16%、年增25.54%，創歷年同期新高。鴻海旗下4大產品4月的營收狀況當中，除了電腦終端產品與3月約略持平，雲端網路、消費智能、元件及其他產品都比3月強勁成長，若進一步與去年同期相較，除了消費智能產品年對年約略持平，電腦終端、雲端網路、元件及其他產品皆有強勁的年增表現。從今年前4個月來看，雲端網路產品受惠於AI雲端產品拉貨動能強勁，年對年強勁成長；元件及其他產品受惠於主要業務相關零組件出貨增加，年對年強勁成長；電腦終端產品受惠於客戶拉貨動能較大，年對年強勁成長；消費智能產品年對年則表現持平。鴻海表示，第2季雲端網路產品將保持成長趨勢，不過目前仍屬傳統淡季，主要產品進入新舊產品轉換期。以目前能見度來看，預估第2季營運展望將呈現季增、年增的表現，但仍需持續關注全球政經局勢變化帶來的影響。
LTN
@-1@
台北市保母姊妹劉彩萱、劉若琳涉嫌凌虐1歲10月男童「剴剴」，台北地方法院國民法庭今審理第8天，進行量刑調查，下午傳喚鑑定人、馬偕醫院精神醫學部醫師徐堅棋，報告「量刑前社會調查鑑定」結果，鑑定結果指出，劉彩萱性格矛盾、缺乏同理心，虐童時間長達3個月並非她「一時衝動」說詞所能辯解，她聲稱有幻聽、自我懷疑有思覺失調症，則是被徐堅棋認定缺乏客觀事實，屬「不實陳述」，不能減輕罪責。

徐堅棋與馬偕醫院的鑑定團隊，成員包括心理師及社工，花費2個月時間訪談劉彩萱姊妹及家人等8人。鑑定結果指出，劉彩萱智商105，智力中等，性格矛盾、憤慨不滿、缺乏同理心，憂鬱、自我懷疑且缺乏自信。

徐指出，劉彩萱的行為模式，受到她的人格特質影響，鑑定時呈現自我防衛、否認犯行、合理化自己行為的狀態，未來若未積極解決或改變，而在沒有監控的情況下照顧幼童，仍有虐童的風險。

劉彩萱向鑑定團隊宣稱她「幻聽」長達20年，受幻聽影響才虐待剴剴，還懷疑自己患有思覺失調症，因病情發作而凌虐剴剴。徐堅棋認為，劉彩萱實際上並未罹患這些精神疾病，不實陳述自身有精神疾病。

徐堅棋表示，劉彩萱稱她在看守所一聽到救護車聲音，腦海就都是剴剴送醫時的畫面，睡不好、吃不下，有想死念頭，但她拒絕接受所內精神科診療；鑑定認為，她是受到本案偵查、審理的影響，而有適應障礙症及憂鬱現象，但並非本案起因，且目前也未達人格障礙症的診斷標準。

劉女長期虐童3個月，難以依「一時衝動」解釋犯行，其犯行已超過一般社會所能容忍的範圍，不能減輕罪責；至於未來回歸社會的可能性，醫師認為劉女有宗教信仰，也有家人支持，若未來透過心理治療，有可能改變，刑後有復歸社會的可能性。

☆自由電子報關心您：若懷疑孩童遭受身體虐待、精神虐待或是性侵害、性騷擾，請撥打113專線，透過專業社工員接線服務，將可盡快救援在生命危機中的兒童。☆
LTN
@-1@
5月5日為「世界手部衛生日」，台中慈濟醫院響應舉辦「手部衛生活動」，宣導洗手好習慣。台中慈院感染管制中心主任何承懋指出，手部衛生是感染管制措施最重要的一環，每個人只要有心就可以做到，希望每個人遵從洗手5時機，好好地洗手，保護自己也保護病人。感染科主任王瑞興強調：洗手是減少感染最有效也是最務實的方法，每年5月5日是世界手部衛生日，呼籲大家一起來守護雙手，守護自己的健康，落實洗手「內外夾攻大力腕」。感染管制中心護理師張尹箏表示，一般洗手分成乾洗手與濕洗手，濕洗手時間為40秒至60秒、乾洗手至少要20秒至30秒。他與感染管制中心的同仁，在台中慈濟醫院大廳現場示範洗手步驟。並且在衛教後與大家互動。只要完成指定步驟，憑紀錄就可以兌換精美紀念品一份！更鼓勵大家把正確洗手的觀念，分享給更多家人朋友。台中慈濟醫院透過「提升洗手重要性」、「強化醫院員工手部衛生習慣」、「普及正確洗手知識」及「共同建立健康目標」等四大層面活動，藉由在大廳衛教宣導、問卷填寫及社群推廣，讓大眾與醫療工作者都能充分瞭解洗手正確時機與步驟，有效預防疾病傳播。參與衛教活動的民眾表示，透過衛教明白洗手時機及洗手的重要，清楚洗手步驟，更破除一些有關洗手的迷思，回家後要把正確觀念傳遞給家人及朋友。
LTN
@-1@
韓國男團FANTASY BOYS，近期以新歌《Undeniable》回歸歌壇，不過日前卻被網友發現，隊長嫝珉瑞多次在直播、舞台演出中比出國際求救手勢，引起外界擔心是否遭到公司虐待。

FANTASY BOYS成員疑似在比求救手勢。隊長嫝珉瑞近期被發現多次在鏡頭前比出「求救手勢」，就連私下錄製打招呼影片時，也會有人突然比出手勢。畫面曝光後立即引起網友關注，粉絲也透露，其他成員曾在粉絲互動平台聊天時，多次提及壓力大、耳朵出血的狀況。事件發酵後，嫝珉瑞又以身體狀態不佳為由，缺席了視訊簽售活動，令粉絲更加擔心。

FANTASY BOYS成員疑似多次比出求救手勢，引起韓網關注。FANTASY BOYS疑似比出求救訊號的文章在韓網熱議，就有人挖出所屬經紀公司PocketDol Studio過去的名聲相當不好，創辦人金光洙有過不少爭議，曾傳出暴力對待金鐘國所在的團體Turbo、安排藝人進行高強度行程、頻繁更換團員等問題，讓不少網友猜測，「如果是金光洙旗下藝人有點擔心」、「畢竟是有前科的公司，無法再說是粉絲過度腦補了，真的非常擔心這些孩子們...」、「好可怕…希望他們不會因此被公司更針對」。
LTN
@-1@
汽車未停讓行人致傷提高裁罰 輕傷最高罰3萬、重傷3.6萬

交通部預告修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，提高汽車未停讓致行人受傷的罰鍰級距，致人輕傷者最高挨罰3萬元，致人重傷比照致人死亡者，一律開罰3萬6000元。

汽車未停讓行人2023年加重罰則之後，2024年行人死傷減少2.8％，但行人死亡案件中，約20％是因為「車輛未依規定停讓行人先行」。交通部預告修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，提高致人受傷者罰鍰級距，致人輕傷者最高挨罰3萬元，致人重傷比照致人死亡者，一律開罰3萬6000元，是該法最高罰鍰額度，預計6月底以前上路。

道路交通管理處罰條例加重未停讓行人罰則2023年6月修正施行後，2024年行人死傷1萬7162人，比前一年減少498人，其中死亡從380人減少至366人。但行人死亡件數中，83人因「車輛未依規定停讓行人先行」而釀憾事，約占行人死亡件數2成，顯示仍有部分駕駛人未依規定停讓行人。

道交處罰條例第44條第4項規定，汽車駕駛人駕車行近行人穿越道或其他依法可供行人穿越之交岔路口，不暫停讓行人先行通過，因而肇事致人死傷，可處7200元以上、3萬6000元以下罰鍰。致人受傷者吊扣駕駛執照1年；致人重傷或死亡者吊銷駕照。

至於詳細裁罰金額，據「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」規定，致人死傷可分為輕傷、重傷、死亡3種情節，並依駕駛人「於期限內」、「逾越應到案期限30日內」、「逾越應到案期限30日以上60日以內」、「逾越應到案期限60日以上」繳納或到案聽候裁決，分成4種情境，排列組合裁罰金額。

不過，交通部為提升汽車駕駛人停讓行人觀念，減少行人事故發生，保障行人安全通行環境，預告修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，在道交處罰條例許可的罰鍰額度，提高駕駛人裁罰金額，並應接受交通安全講習。

現行規定是，輕傷依據4種情境，分別開罰7200元、8000元、9500元、1萬2000元；預告修正則提高為1萬8000元、2萬元、2萬4000元、3萬元。致人重傷者，原本開罰1萬8000元、2萬元、2萬4000元、3萬元；預告修正則一律提高至3萬6000元；致人死亡者，則維持一律開罰3萬6000元，是該法罰鍰最高額度。
LTN
@-1@
中職明天兩地開打，味全龍作客澄清湖和台鋼雄鷹交手，上週慘遭統一獅橫掃的富邦悍將，繼續在新莊主場作戰，要面對來訪的樂天桃猿。猿隊按表訂推出本季狀況頗佳的威能帝，富邦要終止主場6連敗，恐有硬仗。
富邦本季戰績慘澹，原本客場一勝難求、但主場仍有還手餘地，但近期兩次週末主場作戰，先是被桃猿隊連勝2場（1場因雨延賽），上週末又遭統一獅隊橫掃，新莊球場上回頒發主隊MVP獎已是4月22日5:2勝味全龍。
富邦戰績7勝18敗，居上半季墊底，和龍頭統一獅隊達9.5場勝差。包括連兩次主場遭遇猿、獅都遭橫掃在內，富邦本季對猿隊4場、對獅隊5場，都還沒贏過球。
明天富邦要尋求本季對樂天桃猿首勝，推出年輕強投黃保羅先發，他本季4場先發出賽，防禦率2.89，本季首勝還未開張。猿隊推出的先發投手則是威能帝，今年第3年來台發展的他，開季5場先發已有3勝、防禦率1.97。威能帝本季首度出戰富邦是4月8日，當時他投6.1局失3分（2責失），拿下本季首勝。
LTN
@-1@
美軍「機動防護火力」（MPF）計畫以新型步兵戰鬥車取代可空投的M55輕戰車，卻因研發方向不斷背離初衷，其車重最終達近60噸，不僅無法空投，連橋樑都無法承重。在美國國防部最新決策中，國防部長赫格賽斯近日正式喊停這項研發計畫。

軍聞網站「Defense Blog」報導，赫格賽斯1日簽署《陸軍轉型與採購改革》備忘錄，包含研發美國「金穹」防空系統、減購機動儎台、普及無人機部隊編制，以及導入AI、3D列印科技等重大舉措，並停止包含M10輕戰車等多項採購計畫，目標使陸軍轉型為精實、高機動且具殺傷力的作戰部隊。

報導指出，美國陸軍原計劃列裝504輛M10，其中12輛原型車和96輛低速試量產車輛已經完工或正在生產中。然而，隨著該計劃的取消，這些車輛可能被轉移到裝甲部隊、出售到國外或被封存。

美國陸軍部長辦公室技術主管米勒（Alex Miller）表示，這不單是軍備採購失誤的典型個案，而是需求流程導致的慣性問題，讓陸軍自己都無法抽離。米勒批評，一旦取消空投需求，這款車輛就失去了支援步兵的初衷，變得和主力戰車一樣笨重、難以快速部署。

《陸軍轉型與採購改革》備忘錄方面，赫格賽斯表示，美國陸軍將針對「國土防衛」、「遏阻中國威脅」兩大目標進行轉型，採用先進軍事科技，強化部隊在現代戰場的作戰韌性，例如長程精準火力、防空暨飛彈防禦、網路戰、電子戰和反太空戰能力，將是五角大廈未來優先著眼的軍事投資。
LTN
@-1@
高雄市公車候車亭突破千座，截至今日已完成75座新建及汰換，全市總數達1050座。交通局表示，中央去年至今補助3千萬元，完成75座候車亭的新建及汰換，今年將持續爭取預算，預計年底前再完成45座，提升服務品質。並增設公車動態LED跑馬燈，方便民眾掌握乘車資訊。

為提升公共運輸轉乘便利性，114年初完成輕軌及台鐵沿線重要轉乘節點新設或擴建候車亭，包括台鐵新左營站、台鐵科工館、捷運凱旋站、捷運三多商圈站、捷運凹子底站等，打造無縫的公共運輸網絡。

因應旗津地區大型活動和觀光人潮，交通局今年盤點旗津二路、旗津三路沿線「旗津國中」站、「海岸公園」站、「鳳天宮」站等公車站點，新建及汰換8處老舊候車亭，提升遊客和在地民眾搭乘公車的便利性和舒適度。

偏遠山區公車站點部分，已完成75座候車設施，其中38座位於原縣，包括燕巢區台22線、仁武區中正路及大寮區鳳林二路、鳳林三路等沿線公車站，建置小型懸臂式候車亭，克服省道旁無人行道問題，提升乘客候車安全與舒適，縮小都會區與偏郊地區的公共運輸設施差距。
LTN
@5@
近期1批澳洲進口豬腳被檢出萊克多巴胺（萊劑）0.001ppm（百萬分之一濃度），為我國進口豬肉首度檢出萊劑，儘管符合規定數值，但仍引發討論。對此，食藥署長姜至剛說明，強調「食安優先一直放在我心上」，對於合格業者不會提高邊境查驗抽批比例，也不會公布流向，要緊盯的是不合格同學。

食藥署於2021年元旦起開放萊豬進口，但針對豬隻各部位訂有萊劑殘留容許量，截至至今年4月底邊境報驗豬肉及豬雜碎共2萬5466批，檢出萊劑1批，但在殘留容許值內，尚未出現不合格品項；同時間對於市售進口及國產豬肉產品抽驗1萬8501件乙型受體素（含萊劑），結果皆合格。

政府管制政策都是以食安優先為前提，經過科學分析原則、膳食風險評估，並參考國際作法，訂出容許值，這個標準每日吃、一輩子吃都不會超標，落實邊境查驗與市場稽查，此次澳洲豬肉檢出萊劑0.001ppm，在標準值0.01ppm之內，且相差10倍，進而放行。

目前食藥署針對進口豬肉的邊境查驗採取一般抽批，以2%至10%的比例檢驗乙型受體素（含萊劑），若檢驗不合格會再提高抽批比例。

被問及此次澳洲豬檢出萊劑，是否會加強抽批或公布流向時，姜至剛強調，食藥署最重要的工作是在邊境查驗擋下不合格產品，因此要緊盯的是不合格的同學，合格的同學為什麼盯著他？那不就大家更恐慌了嗎？他指出政府必須依法行政，未違規的業者卻被公布有點怪怪的，會尊重市場的廠商機制。

此次進口業者已致歉，對此，姜至剛指出，他想說內心話，就是一個合格標準的產品，但尊重業者的行為。此外，對於遭疑是否私下打電話給業者道德勸說，他強調「若有打個電話明示、暗示他」、「那就直接蓋牌了」，怎麼還會公布在「豬肉儀表板」上？

外界憂心標示不實恐仍造成民眾吃下萊豬，自2021年至今年3月，食藥署專案查核豬肉及其可食部位標示約30萬件，查獲111件不合格，共裁處352萬元。
LTN
@-1@
國民黨團總召傅崐萁下鄉跑行程為自己喊冤，表示自己快被大罷免消滅，並無奈表示「我到底做錯了什麼？」發起罷免國民黨立委傅崐萁的民團「微光花蓮」在本月2日赴選委會遞交32,766份連署書。「微光花蓮」在本月2日赴花蓮縣選委會遞交32,777件連署書，達成率達169.04％，而花蓮縣選委會在經歷10餘小時清點，最後只剔除11份不合格連署書。

面對自己恐遭罷免一事，傅崐萁3日出席壽豐鄉西瓜嘉年華活動時，對鄉親大吐苦水。他表示，自己是被造謠抹黑，還悲觀說自己可能被消滅。他還說，現在民眾已經被洗腦到「我變成孩子的公敵」，而年輕人見到他都會說他在危害國家，危害整個社會，他不曉得自己到底做錯什麼。

不少網友聽到傅崐萁的談話，紛紛留言開酸，「連錯都不敢承認、死不認錯。這種人留有何用？」、「連錯在哪都不知道？！若不罷你那要罷誰？！」。作家苦苓也看不下去，直接在臉書發文開嗆：「你3次去中國回來，3次帶頭通過毀憲亂政的提案，讓政府施政幾乎癱瘓，你還不知道自己做錯什麼？光這一點就該罷免你！」，並表示目前罷免最高目標是「同意罷免票大於傅共的立委當選票」。

苦苓表示，傅崐萁等人之前就是因為基隆市長謝國樑沒被罷免掉，所以才那麼囂張。他更預言，如果他們這次沒罷掉，那恐怕會跟徐巧芯一樣會「加倍奉還」，而且往後3年都不能動他們，想想看會變得多麼猖狂。不少網友也認同苦苓說法，紛紛留言表示：「這次沒罷掉，會得到60個900芯！」、「那後果光用想的就頭皮發麻！」、「謝國樑逃過一劫比較不擔心，但國會亂象和惡搞才是夢靨！」
NewTalk
@-1@
烏克蘭最近積極打擊俄軍，烏軍 Su-27 在新赫羅季夫卡用 JDAM 炸彈消滅俄軍，烏軍吸血鬼無人機也在別爾哥羅德攻擊俄軍陣地。

一個俄羅斯營指揮部和一組無人機操作員在新赫羅季夫被 JDAM 炸彈殲滅。相關影片顯示，遭到 JDAM 炸彈攻擊的現場發生劇烈爆炸，數棟建築迅速碎裂崩塌。

烏軍也用吸血鬼無人機（又名芭芭雅嘎）襲擊別爾哥羅德的俄羅斯軍事目標。無人機用串聯彈藥和高爆彈藥摧毀一個俄軍迫擊砲陣地和一個地下掩體。

烏克蘭「鋼鐵邊界」邊境部隊同樣用無人機重創敵軍。該部隊在邊境附近發現俄羅斯隱藏的防禦工事後，用精確的 FPV 無人機襲擊摧毀 2 座俄羅斯防空洞。

烏軍近日還破壞位於赫爾鬆德尼普里亞附近的俄羅斯雷達站。相關影片中烏軍無人機鎖定雷達站並急速向其逼近，明顯是想使用自爆式攻擊。

另外烏俄戰場最近上演特殊的一幕，那就是某位替俄軍作戰的黑人士兵，膚色與周遭泥土化為一體，但還是被烏軍無人機發現並殲滅。有人調侃說，他不穿衣服就是最好的偽裝。
NewTalk
@6@
美國總統川普上任 100 多天，但他競選期間承諾的盡速解決俄烏衝突一事，尚未出現明顯進展。在美國《全國廣播公司》（NBC） 4 日播出的專訪中，川普語焉不詳，他一方面稱自己對和談前景仍抱希望，一方面又承認，俄烏和平協議「也許不可能達成」。

當被問及美國是否「更接近了」其想要的斡旋結果時，川普說：「我希望如此。」川普表示，目前俄羅斯和烏克蘭中有一方比另一方更為接近達成協議，但他不願意明確點出是哪一方。「我們還得繼續看看，」川普說 : 「……但我想解決這個問題。」

主持人接著問川普，美國會把放棄繼續斡旋俄烏衝突的「紅線」劃在哪裡，川普則一直拒絕給出正面回答。在多番追問後，川普才模棱兩可地說，他「也許」會在某個時刻宣佈放棄繼續參與俄烏和談，「也許（俄烏）不可能達成協議」。

「他們之間有著巨大的仇恨……你要明白，我們談論的是兩位領導人之間的仇恨，甚至坦白說在一些士兵、一些將軍之間也是如此。他們已經激烈交戰三年了。」然而，川普緊接著又話鋒一轉 : 「（但）我認為我們還是有很大機會實現和平。」

CNN統計，川普在競選期間至少 53 次提及自己會在上任後「24小時內終結俄烏衝突」。但隨著和談障礙的增多，川普及其政府官員近來緩和了這一說法。在美國《時代》雜誌 4 月 25 日刊發的採訪中，川普稱，自己說要在一天內結束俄烏衝突是「誇張說法」，不能按字面理解。

包括美國副總統范斯、國務卿盧比歐在內的川普內閣官員，最近幾周頻頻在公開場合提及，如果美方再看不到俄烏在領土等問題上作出讓步，就不會繼續為和談投入時間和資源。范斯上個月訪問印度時說：「我認為，最終衝突（結束後）的新邊界線，將在現有邊界線附近劃定。」

4 月 27 日，盧比歐稱，白宮仍希望通過外交手段結束烏克蘭危機。未來一周對白宮來說「非常關鍵」，因為它將決定「美國是否要繼續參與這項工作」。如今這「關鍵一周」過去，俄烏停火仍然渺茫，倒是美國和烏克蘭在 4 月 30 日簽署了礦產協定。

據《路透社》2 日消息，有知情官員透露，川普政府官員已經敲定了針對俄羅斯的新一輪經濟制裁措施，其中包括針對銀行業和能源領域的舉措，旨在進一步對俄方施壓，結束衝突。路透社分析稱，在美烏簽署礦產協議後，如果川普批准新的對俄制裁，可能標誌著他對俄的態度變得強硬。

不過，《彭博社》當時援引消息人士稱，由於外交努力仍在進行中，目前尚不清楚川普是否會批准這一制裁方案。他們拒絕透露目前有哪些具體選項，並表示最終決定權「完全」在川普手中。

4 月 28 日，俄羅斯總統普丁示，在紀念俄羅斯衛國戰爭勝利 80 周年慶典期間，從莫斯科時間 5 月 8 日零點至 5 月 11 日零點，俄方宣佈停火。在此期間，一切軍事行動停止。聲明強調，俄方認為烏克蘭方面應採取相同舉措，如果烏克蘭方面違反停火協議，俄聯邦武裝力量將作出充分有效的回應。

據烏克蘭《國家通訊社》 5 月 3 日報導，烏克蘭總統澤連斯基對媒體明確表示，他拒絕俄方這一提議。他堅持應落實美方此前提出的 30 天停火方案，並在這期間商討和平協議。
NewTalk
@-1@
李多慧成為《星城Online》最新遊戲推薦人，並以吸血鬼、名媛、桌寵阿尼瑪及啦啦隊員四大造型亮相，釋出系列宣傳影片。李多慧在廣告中挑戰吸血伯爵造型，並一人分飾兩角扮演名媛，與吸血伯爵有戲劇化互動。廣告中的四款造型，包含帥氣吸血鬼、優雅名媛、超萌桌寵阿尼瑪，以及李多慧最熟悉的啦啦隊服，讓她能盡情展現舞藝。李多慧也將於5月12日在《星城Online》YouTube頻道獻出首次遊戲直播，參與的觀眾有機會獲得限量親簽拍立得、簽名撲克牌以及遊戲內四款道具卡。
NewTalk
@5@
澳洲進口豬腳近期首次被我國檢出含有萊克多巴胺（萊劑），濃度為0.001ppm，雖在法規容許範圍內，但引起社會關注。食藥署長姜至剛今(5)日親自出面表示，食安始終是首要考量，對於檢驗合格的產品，將維持現行抽驗比例，不會公布流向，以免造成不必要恐慌。

姜至剛指出，自2021年1月開放萊豬進口以來，政府針對豬肉各部位設下萊劑殘留容許標準，截至今年4月底，邊境共檢驗2萬5466批次進口豬肉與豬雜碎，其中僅1批檢出萊劑，且濃度遠低於規範上限0.01ppm。同期間，市面上抽驗進口及國產豬肉產品共1萬8501件，檢測乙型受體素（含萊劑）結果全數合格。

他強調，政府制定容許量時，依循科學分析與膳食風險評估，並比照國際標準設計，即使每日攝取、長年累積，仍不會對健康造成威脅。此次澳洲豬肉檢出0.001ppm萊劑，僅為標準值的十分之一，因此判定放行並無問題。

針對進口豬肉邊境查驗措施，食藥署北區管理中心主任鄭維智補充，目前查驗採2%至10%抽樣檢驗，若發現不合格產品，會立即提高抽批比例，從源頭阻絕違規豬肉流入市面。

至於此事件是否會提高抽驗比例或公布產品流向時，姜至剛重申，重點是守住不合格產品，合格的業者若無違規，不應遭受過度關注。他認為，一旦公布合格產品流向，反而可能引發民眾恐慌，必須依法行政、尊重市場運作。

進口業者已就此次事件向社會致歉。姜至剛表示，雖然產品符合標準，他仍尊重業者的自律行為。至於是否曾以電話私下勸導業者，他則回應，如果真有明示或暗示，「那就不會公布在豬肉儀表板上了」。
NewTalk
@4@
台中市新文化協會理事長、文史工作者陳彥斌直言，台中大罷免大成功，要感謝罷團背後最堅強的後盾，就是台中市各選區的綠營市議員，並公佈綠色議員的亮麗收件成績，「別忘了綠營議員的努力、奉獻！」

台中罷免藍委今天四區送件，陳彥斌表示「成績輝煌」，他在送件現場聽著歡呼聲四起，但罷團總召集人杜承澤醫師及致詞者，最大聲的呼籲，都是罷免顏寬恒、楊瓊瓔還各欠500份，今天則是最後一天，大家要合力衝刺達標，讓二區明天成功送件，「六區全罷，台中全壘打！」

「旁觀的我，感動之餘，則特別感謝罷團背後最堅強的後盾，就是各選區的綠營市議員」，陳彥斌說，他們今天沒有一位來沾光，把榮耀都歸於罷團的年輕人。

陳彥斌公佈台中市議員的奉獻，包括罷廖偉翔的民進黨議員：西屯陳淑華、林祈烽都7000件以上。人口較少的南屯何文海超過6000件，前議員張耀中也貢獻3000件以上。罷羅廷瑋的中西區議員：江肇國更高達8666件、黃守達4650件。東南區的陳雅惠是4800件，鄭功進約5000件。罷黃健豪的北屯區議員：曾朝榮高達8500件，謝家宜超過4500件，北區陳俞融5000件。而江啟臣的豐原區：謝志忠7175件，上次以600票落選議員的廖芝晏收了近5000件。蔡成圭的新社位處山區，收件不易，但也交付了3200件。

陳彥斌直言，台中「大罷免，大成功」的背後，有著民進黨議員的加持，「給罷團熱烈掌聲之餘，也別忘了綠營議員的努力、奉獻！」
NewTalk
@-1@
苗栗縣罷免團體「苗栗國罷免立委連線」志工宣傳車5日上午在苑裡鎮遭砸，車輛多處玻璃破裂；警方循線找到涉案人38歲邱姓男子，依法偵辦。
苗栗縣罷免團體「苗栗國罷免立委連線」志工宣傳車今天在苑裡鎮遭砸車，所幸未造成人員受傷，警方獲報循線逮捕涉案嫌疑人，依法偵辦。
推動苗栗第1選區無黨籍立委陳超明及第2選區國民黨籍立委邱鎮軍罷免案的公民團體「苗栗國罷免立委連線」指出，有志工的宣傳車停放在路邊遭砸，車輛多處玻璃破裂，譴責暴力。
車主接受媒體聯訪表示，今天上午因擺設臨時連署站，上午8時許將車輛暫停路邊，11時接到朋友來電通知後，趕往現場查看發現車輛遭砸，直呼「嚇到了，沒想到光天化日的大馬路旁居然車子會被砸」。
苗栗縣警察局通霄分局表示，民眾報案指上午10時20多分，有1名騎機車男子在苑裡鎮新興路和信義路口，涉嫌持木棍砸毀停放路旁罷免團體的藍色車輛，犯案後騎車逃逸。
警方指出，經調閱監視器循線找到涉案人38歲邱姓男子，邱男供稱，大罷免就是挑起戰爭的行為，因內心不滿，所以砸車洩憤。訊後將依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪移送苗栗地檢署偵辦。
NewTalk
@-1@
佳必琪受惠於AI用線出貨動能強勁，4月營收7.67億元，月增19.9%、年增43.2%，創歷史單月新高。今年前4個月營收累計為24.4億元、年增21.7%，寫歷史同期新猷；董事長張舒眉在今年度股東常會營業報告書中表示，公司將深化北美產線佈局，靈活調度供應鏈以因應關稅挑戰。

張舒眉指出，佳必琪整合全球資源，聚焦AI伺服器、雲端網路、5G與數據中心應用，並積極拓展新能源、車用、工業4.0、醫療電子等新興市場，以高頻、高效能、高毛利產品驅動成長動能。去年起，公司強化北美佈局，於美國增設倉儲與生產據點，搭配台灣、越南等據點的產線配置，靈活調度、就近供應，提升交期效率與全球服務能量。

張舒眉認為，公司的生產佈局有助於強化對國際貿易環境與關稅政策調整的彈性因應能力，進一步鞏固客戶的信賴程度，今年將進一步深耕雲端服務供應商（CSP）、系統整合商（SI）、原廠委託設計製造商（ODM）的技術合作，拓展全球市場版圖，增進與AI生態鏈夥伴的協作能量。
LTN
@-1@
過了立夏，代表夏天即將來了，氣溫越來越熱，梅雨季也即將展開。
今(5)天是立夏節氣，代表告別春季，夏天即將要來了，不僅5月後氣溫變得越來越熱，且梅雨季也即將展開。
面對高溫又濕熱的天氣，出門一定要做好防護，尤其肌膚保養又以防曬最為重要，MUJI無印良品特別推薦夏季必備熱賣商品，其中每日必備的「UV防曬水凝乳SPF50+/PA++++」，質地水潤不黏膩，添加玻尿酸鈉等保濕成分，溫和配方不含酒精、香料等，敏感肌也可安心使用。
UV防曬水凝乳SPF50+/PA++++，490元，質地水潤清爽的UV防曬水凝乳，添加玻尿酸鈉等保濕成分，防曬同時保濕肌膚，適合日常使用。
UV防曬乳液SPF50+/PA++++，490元，使用物理防曬成分，不添加紫外線吸收劑，對珊瑚環境友善，質地輕盈，易推勻，有效防水防汗，適合在戶外休閒活動使用。
若要長時間做戶外活動，另有使用物理性防曬成分的「UV防曬乳液SPF50+/PA++++」，不含紫外線吸收劑，對肌膚與海洋環境友善的同時也通過80分鐘耐水測試，是戶外運動、戲水防曬的神隊友。
椰纖編織可折疊紳士帽，1,590元，每一件由手工編織，可捲起來用綁帶固定，並使用織帶調整尺寸，適合日常休閒穿搭。
除了搽防曬品，也可以多加利用衣物與配件加強防護，無印良品每到夏天熱賣的椰纖編織可折疊紳士帽與寬簷帽，不僅可調整頭圍尺寸，進入室內後也可折疊放入包包內，體積輕巧，輕鬆搭配各式穿搭。
椰纖編織可折疊寬簷帽，1,590元，每一件由手工編織，可捲起來用綁帶固定，並使用織帶調整尺寸，寬帽簷設計，可搭配洋裝或輕便服飾。
此外，梅雨鋒面即將到來，環境中的濕氣讓頭髮毛躁扁塌讓人超困擾，無印良品的震動髮梳一直是店內的「隱賣商品」，能梳開晨起時糾結的頭髮，並減少附著在毛髮上的靜電，一梳再現秀髮的光澤感與柔順度，這款震動髮梳使用可拆式的4號電池，最多可連續使用5小時，體積也相較一般整髮器更輕巧好攜帶，放在包包也不占空間，是出門時的造型好幫手。
震動髮梳，990元，可透過震動梳開糾結的頭髮，並減少附著在毛髮上的靜電。
無印良品即日起至5月11日，單筆消費滿1,000元即可獲贈100元商品抵用券1張，滿2,000元即可獲贈2張，以此類推。(使用方式請洽門市說明)
LTN
@-1@
邱軍撞死運將肇逃 親人北上聽庭頻道歉：請大眾給他贖罪機會

Makiyo遭網友抵制「退出演藝圈」 舊愛歐弟發聲了

歐漢聲出席「鑽石舞台之夜」記者會。歐弟舊愛Makiyo因爆料楊丞琳「紅了就不認人」、重提當年的醉毆計程車司機案，聲稱該名司機當時並未昏迷，言論引發軒然大波，遭網友抵制要她「退出演藝圈」，對此歐弟低調表示：「他們（網友）可能有他們的想法。」喊話Makiyo來看演唱會，他願意自己買票送她。

歐弟今天在記者會上，被問起是否有關心Makiyo？他表示：「希望大家一起來做善事。你看我們每一場都辦得很開心，賓主盡歡。」強調贊助單位、受助單位都很開心，「我覺得這是藝人微薄一點能量。」

會想邀Makiyo來看給她一點能量嗎？歐弟先是問胡瓜：「我有票嗎？」一起受訪的曾心梅表示：「我們沒有公關票。」胡瓜則跳出來說：「我願意買票邀她來看。」歐弟感謝師父好意：「是不用，我買就可以。」
LTN
@-1@
自由說新聞》扯！苗栗國砸罷免車網怒轟！台中罷團示警「罷不成」後果

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則
施淑婷「14％一氧化碳」發文引眾怒 議員楊玲宜轟：公民課直接死當
LTN
@-1@
學者建議，立夏多吃苦瓜、芥藍、茶葉、蓮子心等苦味食物，有助於清熱解毒、降心火、提神醒腦。營養學者洪泰雄表示，從中醫與營養學角度來看，立夏是調養心氣、清熱解暑的關鍵時節，因此提供5大飲食建議，包括：多吃苦味食物清心降火；紅色食物補心氣、養心神；多攝取含鉀與水分多的蔬果助補水、排毒；適量喝茶消暑；以及飲食宜清淡不油膩，維持身體健康。

1. 多吃「苦味食物」—清心降火：如苦瓜、芥藍、茶葉、蓮子心等食物，有助於清熱解毒、降心火、提神醒腦。

2. 紅色食物—補心氣、養心神：夏季對應五臟中的「心」，紅色入心經，如吃紅豆、紅棗、番茄或適量龍眼乾等紅色食物，可養心安神、促進血液循環。

3. 多攝取含鉀與水分多的蔬果—補水+排毒：冬瓜、小黃瓜、西瓜、奇異果、芭樂等蔬果富含鉀與水分，可幫助調節體溫、利尿排毒、預防中暑。

4. 適量喝茶或飲品：選擇薄荷茶、菊花茶、決明子茶、綠豆湯，助清熱解暑、促進代謝。

5. 飲食宜「清淡不油膩」：烹調上以蒸、燙、涼拌為主，減少煎炸。另外，應少吃高脂高糖、辛辣刺激性食物，避免加重心臟與腸胃負擔。
LTN
@-1@
高雄捷運橘線O9聯合開發案A基地評選結果出爐，由聯上實業股份有限公司及美力營造股份有限公司團隊獲選最優申請人；高市府指出，業者預估將投入65億元規劃運動相關商業設施、智慧節能住宅，開發後高市府將分回200坪公共托育、親子館及30億元挹注捷運建設。

捷運局長吳嘉昌表示，O9聯開案A基地是陳其邁市長上任來，捷運局第8個完成評選的聯開案，累計為高雄市創造370億元收入挹注捷運建設，今年上半年陸續推出苓雅清潔隊舊址、捷運R17站A5基地開發案，下半年將再推動O9聯合開發案BC基地、前金區後金段等開發案，讓聯合開發收益持續挹注捷運建設經費。

捷運局說明，配合苓雅運動園區 Kaohsiung Highline Park推出O9聯開案，其中A基地面積1573坪，使用分區為捷運開發區，容積率630%，開發量體含車位約2.3萬坪，選出最優申請人聯上實業股份有限公司及美力營造股份有限公司團隊。

該基地緊鄰全新啟用的苓雅運動園區Kaohsiung Highline Park，將搭配運動休閒活動，提供體育用品商店、咖啡酒吧，成為兼具地方特色的運動場域及城市會客室，鼓勵市民朋友搭乘捷運到此造訪。

規劃團隊以「運動i高雄」為主題，低樓層設置健身中心，並依據招商條件設置立體連通系統串聯捷運站與苓雅運動園區Kaohsiung Highline Park，讓市民可沿著立體長廊從捷運站走回家，或跑步至highline park環形跑道。

另基地南側為中正少棒場、四維羽球場、籃球場，讓運動成為生活的一部分，從幼兒到長者，無論專業運動員或一般民眾，都能方便抵達運動場所，感受運動帶來的健康、朝氣與歡樂，讓高雄成為全民參與的運動城市。
LTN
@-1@
以色列安全內閣於5日深夜批准一項計畫，旨在擴大在加薩走廊的軍事行動。一名不具名官員透露，該計畫內容據稱包括「征服」這塊巴勒斯坦領土，並推動當地居民向南遷移。此決定是在軍方宣布徵召數萬名後備軍人以加強對哈瑪斯（Hamas）攻勢後數小時內做出的。該官員進一步說明，計畫內容除其他事項外，將包括「征服」加薩走廊並佔領控制該領土，同時「為了保護居民」而將他們向南遷移。消息來源並指出，總理納坦雅胡正積極推動一項據稱由美國總統川普提出的建議，鼓勵加薩居民「自願」遷往約旦或埃及等鄰國。

由納坦雅胡及多位部長組成的安全內閣，據報已一致通過這項計畫，目標是擊敗統治加薩的巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯，並確保遭扣押的人質獲釋。該計畫包含對哈瑪斯展開「強力打擊」，但具體方式尚未明示。前一天，以色列國防軍總參謀長薩米（Eyal Zamir）已宣布徵召數萬後備軍人，準備擴大在加薩的戰事。

此外，內閣也批准了在加薩進行「人道物資分發的可能性」。自3月2日起，加薩即陷入以色列的全面封鎖。雖然以色列聲稱當地目前食物充足，但人道組織與聯合國機構早已警告，封鎖已對當地240萬居民造成災難性影響。該官員補充，內閣以絕大多數贊成，在必要時進行人道分發，目的是防止哈瑪斯掌控物資並削弱其治理能力。

自3月18日恢復對巴勒斯坦領土的攻勢以來，以色列已加大對加薩的空襲與地面行動力道。以方聲稱此舉旨在向哈瑪斯施壓，迫使其釋放人質。目前仍有58名於2023年10月哈瑪斯襲擊以色列時被擄走的人質，據信仍被扣押在加薩。

根據官方數據統計，哈瑪斯當年攻擊造成以色列方面1218人死亡，多數為平民。而據哈瑪斯治理下的加薩衛生部數據，以色列的報復性軍事行動已導致當地至少52535人喪生，其中大多數亦為平民。
LTN
@-1@
台中市蕭姓櫃姐八卦中配是「收屍團」被判緩刑。台中市蕭姓櫃姐曾面試一名蔚姓中配，事後竟私下拿著蔚女的身分證影本，向同事張女展示，還說她是「收屍團」，意指她來台結婚後、丈夫過世後繼承財產再改嫁，內容引起爭議，蔚女多年後得知此事，氣得提告，台中地院近日判決出爐，雙方雖已和解，蕭女仍被判刑2月、緩刑2年。

現年60歲的蕭姓女子，於2019年10月在台中市某百貨擔任櫃姐，參與對蔚女的面試程序，當時留下蔚女的身分證影本，2021至2022年間，蕭女與另一名張姓同事閒聊時提到蔚女的背景，稱她是從中國吉林來台，嫁給外省人、繼承丈夫遺產後又改嫁，形容其為「收屍團」成員，並拿出她的身分證影本佐證。

直到2023年4月，蔚女從原工作離職後，再度返回百貨拜訪同事，從張姓女同事口中，得知自己早已成為茶餘飯後的「八卦主角」，震怒之下提出誹謗與個資法告訴。

調查期間，蕭女坦承有出示證件影本，但否認說過「收屍團」等不當言論，強調只是「順手拿來看」，然而張女證言明確指出，蕭女當時確實提及蔚女的婚姻背景與財產繼承情況，甚至形容對方來台是有目的的。

台中地院審理後認定，蕭女未經同意擅自使用他人個資已違反《個人資料保護法》，構成犯罪，考量雙方已和解，最終全案判刑2月、可易科，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，另參與法治教育2場次。
LTN
@-1@
菲律賓首都馬尼拉附近2日凌晨驚傳綁架事件，1名南韓人、2名中國人及2名當地人開車前往釣魚途中遭武裝分子劫持。南韓外交部5日證實，遭劫的南韓與中國公民皆已安全獲釋，身體狀況良好。

2日淩晨，5人搭車前往馬尼拉西南方約90公里的納蘇格布市（Nasugbu）釣魚，途中遭7至10名武裝歹徒劫持。其中一名當地菲律賓司機獲准提前離開，隨即向附近警局報案，警方展開全面調查。

經過3天搜查，南韓外交部今日（5日）表示，今日淩晨成功尋獲該名南韓人，其身體狀況良好；與其同行的2名中國人亦平安脫困。事件剛發生時，綁匪未曾聯繫受害人親友或提出勒贖要求，顯示本案可能另有內情，當局正全力釐清事件背景及綁匪身分。

近期南韓公民在菲律賓屢傳遭遇不測，僅在上（4）月20日，一名南韓遊客在馬尼拉北方城市安吉利斯市（Angeles）遭不明摩托車騎士槍殺，送醫後宣告不治。南韓外交部再次呼籲在菲國國民提高警覺，避免夜間出行，並務必使用正規交通工具。
LTN
@-1@
高雄知名的碳佐麻里高美館店，原本租金每月50萬元，去年漲到198萬元，今年又要漲到360萬元，業者無法負荷，決定不玩了，將於6月22日結束營運。

來自台南的碳佐麻里精品燒肉，2012年進軍高雄，在美術館一帶設立「高美店」，佔地達630.3坪，當時掀起一股高雄的燒肉熱潮，生意迄今一直很好。

根據碳佐麻里的對內公告，營運13年的高美館店，租約將於今年6月30日到期，公司努力協商延展合約，最終未能與地主達成共識。

該店原來租金每月50萬元，去年漲到198萬元，今年又要漲到360萬元，碳佐麻里總公司評估新的續約條件，已遠遠超出營運承受範圍，經過慎重評估，決定不再續約，營業最終日是6月22日，後續會協助該店同仁申請轉調。

這塊土地的房東是有「高雄土地公」之稱京城建設董事長蔡天贊，3年多前以個人名義買下，據傳當時斥資約11億元，換算單價每坪約175萬元，建物產權則為京城集團旗下「天剛投資」持有，而天剛負責人蔡薛美雲，則是京城董事長蔡天贊的夫人。

對此，京城集團表示，該資產為股東所持有，無法代為回應發言。

目前碳佐麻里在高雄還有另一家2018年底開幕、位於夢時代附近的「碳佐麻里時代店」，號稱「最美的水上餐廳」，前市長韓國瑜也去用餐過。
LTN
@-1@
汪小菲舊愛張穎穎看到現在的鬧劇，覺得是天道輪迴。張穎穎先前曾批評汪小菲與Mandy根本不愛孩子，「愛孩子會一直置孩子媽媽於死地嗎？愛孩子會每次出事都拿孩子炒作嗎？愛孩子會暴露長相嗎？愛孩子會為了炒作專門跑到學校門口讓大家看孩子笑話嗎？」連續發問都暴露汪小菲說愛孩子只是為了上演深情保護傘，當時張穎穎也不忘諷刺Mandy：「真是個好兒媳 從今天開始擋槍的又有人了。＃皇家兒媳＃」。

張穎穎在鄭揚融於4月底發文時，就發聲暗笑：「我滴媽，一覺醒來這都是啥？？？真是天道好輪迴，蒼天饒過誰啊」。

如今Mandy曾經婚內出軌的消息不斷延燒，甚至傳出曾為謝娜、Angelababy等多位女星打造夢幻婚紗的中國大陸知名設計師蘭玉拒絕為Mandy設計婚紗。師蘭玉先前接受採訪時曾提到因欣賞男顧客過世的前妻，所以拒絕替她設計，主因是「價值觀不一致」，當時師蘭玉還說：「設計師只是我的職業，但做人更重要」不少人猜測那位「男客戶」正是汪小菲。
LTN
@-1@
廖峻上個月因腦溢血三度中風送醫急救，目前在醫院休養。廖峻日前日因腦溢血3度中風，經搶救後已無大礙，目前轉至普通病房休養。名嘴呂文婉也在節目上談及此事，透露廖峻靠尿療法養生10幾年，但仍被2壞習慣害慘。

呂文婉在節目《新聞挖挖哇》表示，廖峻多年前從楊貴媚那邊得知尿療法的功效，因此也開始減少重口味食物，改為清淡飲食，堅持10幾年下來，果然變得比腳少感冒，呂文婉過去採訪他時，也發現對方的氣色紅潤、皮膚光滑，看起來也相當有活力。

不過向來養生的廖峻卻突然爆出中風，呂文婉也表示自己相當驚訝，接著指出他早年把握工作機會，經常凌晨休息，隔天一早又去拍戲，忙碌生活幾乎是用身體硬撐。她認為，廖峻健康亮起紅燈，與他不愛喝水、愛吃肉這2個壞習慣有關，「無形當中，他可能也沒有發現自己是高血壓的狀態。」
LTN
@-1@
新莊塭仔圳重劃區交通設施進度受矚 議員促強化人行與停車空間

針對新莊塭仔圳重劃區相關道路及交通配套建設進度，民進黨籍議員翁震州在議會質詢市府，強調包括領航路、國營路、新富三路與莊泰路等新規劃道路，應同步強化人行空間、無障礙設施與停車規劃，滿足民眾通行與就醫需求。

針對備受關注的輔大醫院周邊停車問題，翁震州指出，民眾反映急診外缺乏臨時停車空間，造成就醫困擾；地政局長汪裡國回應，目前與交通局協調中，預計6月中旬將釋出鄰近的醫療用地，約提供80個汽車位與100個機車位。至於路邊停車開放時程，汪說將視醫療用地啟用狀況再行檢討，並承諾每季進行一次檢討作業。

在人行空間方面，翁震州也關注國營路與新富三路部分行人空間不足問題。汪裡國表示，該區段預計於6月底全面開放，屆時道路設施與人行空間將同步啟用，並將定期檢討號誌、速限與人行設施完善度，相關評估報告也將提供予地方民代與里長參考。

針對莊泰路現況，翁震州指出，該路段銜接港泰自辦重劃區，現僅雙向各一車道，通行空間有限且人行道與無障礙設施多為臨時設置，憂心交通瓶頸與安全疑慮；汪回應，莊泰路將配合橫向道路施工進度整體完成，未來道路將拓寬至30米，屆時無障礙設施也將全數完備。

此外，翁震州也強調，新莊多條主要幹道如思源路、幸福路、中正路與富國路等均為行人密集路段，呼籲市府應一次性檢討設置「行人全時號誌」，避免每次會勘都以技術困難推託。

交通局長鍾鳴時表示，需視路口條件與周邊環境調整，將逐案評估，盡可能滿足行人安全需求。
LTN
@-1@
日本許多影視、文學、漫畫或動畫作品，會從現實世界進行取材，吸引粉絲前往這些地點進行「聖地巡禮」，進而促進當地觀光旅遊發展。近來位於日本宮城縣的仙台市宣布，與超人氣排球漫畫《排球少年》（ハイキュー!!）合作，在該作「聖地」附近設置4塊彩色水溝蓋，吸引大批粉絲前往朝聖。

由漫畫家古舘春一創作的《排球少年》，主人翁一行人就讀學校與故事前期舞台，被設定在日本東北地區的「宮城縣」，重大比賽的場地原型則是位在仙台市的「カメイアリーナ仙台」（Kamei Arena仙台，舊稱︰仙台市體育館），這棟體育館也自此被作品粉絲們視為「聖地」之一，館方也非常歡迎粉絲到訪參觀。

然而，仙台市體育館在去年10月宣布，將從2025年5月21日開始，進行為期2年的大規模整修，預計2027年3月完工，消息也令大批粉絲感到不捨。所幸仙台市文化觀光局宣布，已於今年4月30日當天，在地下鐵南北線「富澤站」出入口附近、通往仙台市體育館的路上，設置4塊《排球少年》彩色水溝蓋，讓粉絲有全新的朝聖打卡景點。

另外，根據仙台市的官方繁體中文臉書粉專「仙台魅力再發現」透露，原本位在仙台市體育館南側出入口、由古舘老師親自設計的《排球少年》仙台觀光特使紀念碑，會在體育館整修期間，暫時搬遷到一旁的「富澤公園」內，想要與其合影留念的粉絲，仍搭車前往富澤站，再一邊散步拍攝水溝蓋，一邊到公園內朝聖紀念碑。
LTN
@-1@
新竹市府民政處長施淑婷發文提到「14%一氧化碳」的貼文引眾怒，新竹市議員楊玲宜轟施的公民課是直接死當不及格，除違反公務員行政中立，還對參與罷免市民開嗆，根本是豬隊友。
新竹市府民政處長施淑婷昨天在新竹市雙罷免（高虹安、鄭正鈐）二階連署份數送竹市選委會後，發文稱「即便空氣中充滿14%一氧化碳」，網友解讀施是暗諷參與罷免高虹安二階連署的14%選民是一氧化碳。對此，市議員楊玲宜則批，高虹安的愛將民政處長施淑婷的公民課應該是直接死當不及格，或應要重修。
楊玲宜說，每個公民都擁有選舉、罷免、創制和複決的權利，這是台灣的憲法賦予每個人的權利，沒有人可以剝奪和取代。而高虹安的愛將施淑婷不僅違法公務人員應有的行政中立，更不諱言的直接對罷免民眾及團體直接挑釁及開嗆，高虹安市府團隊的素質如此低落，這種離譜行徑，對市政毫無建樹，不知反省的態度，已令人無法容忍，難怪大家常說不怕神隊友，只怕豬隊友。號召大家三階一定要出來投同意罷免，罷掉阻礙城市發展，降低城市公民素養的團隊。
新竹市雙罷免總部發言人林志潔則稱，原本不懂其意，後看到網友等人說明，才知道繼上次施淑婷暗指市民是大白痴惹怒民眾後，再度指涉連署罷免的民眾是有毒氣體。
林志潔說，北一女的區桂芝老師先前轉發中共政黨舉辦的徵文比賽訊息。她深感施淑婷這篇貼文，完全沒有理解憲法中人民的基本權利，也沒有身為民主國家政府公僕所應有的反省能力，非常吻合中共毫無人權保障思維的想法，非常適合去投稿徵文，定能出國比賽得冠軍。
對自己發文引發各界議論與解讀，施淑婷不改無俚頭的態度，繼上次發文稱羨慕孩童說「大罷免大白癡」後，此次的「14%一氧化碳」說法再度惹爭議，施淑婷回應說， 一氧化碳對動物所造成的傷害，並不會對綠色植物造成影響，請民眾不必過度解讀與激動，保持好心情，認真過好每一天才是最重要的。
新竹市府民政處長施淑婷發文提到「14%一氧化碳」的貼文引眾怒，她回應請大家不要過度解讀，好好過日子最重要。
LTN
@-1@
白沙屯媽祖進香於回鑾路上，今天下午行至雲林縣斗六市。預計10日返抵苗栗縣境、11日回宮，苗栗縣警察局公告10日0時起至11日晚間8點，針對台1線苑裡及通霄鎮執行交通管制措施，請民眾留意並配合交通指揮，提前規劃交通路線。

警察局表示，「粉紅超跑」預計10日返抵苗栗縣境，10日零時起，交通管制範圍以苑裡市區、通霄市區道路以及沿線台1線為主，屆時將分段、分時管制；屆時台1線苑裡至通霄路段將封閉北上車道，調撥南下車道為單線雙向通行。

依往例，媽祖鑾轎於10日晚間將會駐駕通霄慈后宮，隔天一早起駕至新埔秋茂園對面空地進行換轎儀式；當天下午3點45分入宮安座。

警方表示，11日媽祖回宮的最後一哩路，交管以拱天宮、慈后宮（駐駕處）、通霄火車站周邊道路，及沿線台1線、海堤路等，分段、分時管制。其中，台1線於11日0時起，從123.5公里至131.5公里將全線封閉，請車輛改走西濱公路；白沙屯地區周邊道路的管制時間將視人潮疏散狀況，預估至晚間8點為止。

警方請民眾配合交通指揮，提前規劃交通路線，尤其不要違規停車；提醒大家，最新路況可收聽警廣台中分台FM94.5。
LTN
@1@
新台幣兌美元匯價連日走升。新台幣匯率連日大幅升值，嚇壞市場。外媒研判，這波台幣暴衝應該是台灣對美國遞出橄欖枝，有利台美關稅談判。

儘管央行否認白宮在貿易協定中敦促「一些亞洲貨幣升值」，市場還是感覺到轉變。一位台灣金融業高管說，新台幣升值速度比以往任何時候都快，熱錢正在流入台灣，而央行卻允許這種情況發生，很多人都認為這是因為美國的壓力，「我認為情況確實如此」。

出口商陷入恐慌，壽險公司對沖不足，而股票相關的資金外流已經停止，「央行成了匯市唯一的買家」，但並未積極阻升台幣，這引發人們對貨幣估值是貿易談判一部分的猜測。

台灣政策制定者的沉默，引發市場揣測：作為美台貿易協議的一部分，台灣可能會進行更廣泛的政策調整，允許台幣升值。

新台幣升值速度如此之快，出口商不太可能迅速完全對沖美元收入，這一點至關重要，因為台積電和聯電注意到新台幣每公升值1%的影響。壽險公司急於對沖其持有的美國債務，可能加劇了台幣升值。保險公司的美國債券庫存（包括公司債券和國債）中有很大一部分或全部未對沖，這意味著如果美元走軟，它們更容易遭受損失。

過去兩個交易日的走勢，確實前所未有，如果長期持有美元，又沒有進行任何對沖，那麼這將是一次痛苦的經驗，而且台灣壽險公司是亞洲最大美債持有者之一，他們現在保持警惕也在情理之中。
LTN
@-1@
新竹縣北埔鄉公所原位於老街區，在客委會和竹縣府補助下，斥資總經費4.25億元，於台3線旁，新建北埔鄉綜合行政大樓暨客庄生活交流中心及親子公園，今日上午熱鬧動土，整合鄉公所及戶政廳舍，並規劃設立客庄生活交流中心、公共托育及樂活運動場館，預計2027年年底完工後，將成為北埔地區行政、文化與社區交流的核心場域。

動土典禮在祥獅獻瑞與戰鼓迎賓中展開，由北埔鄉長莊明增主持，縣長楊文科、客委會主委古秀妃及民意代表，與共同見證北埔鄉發展邁向新的里程碑。

莊明增致詞時提及，本工程獲得地方企業大力響應，綜合行政大樓基地有賴縣長楊文科的協調，富相科技願意配合出售土地，成就遷建案的關鍵一步；曼哈頓建設公司慷慨捐建親子公園，提供鄉親遊憩的新綠地，地方共榮的典範令人感佩。

工程總經費4.25億元，其中客庄生活交流中心與托嬰空間、運動場館等設施，獲客委會核定1.13億餘元並補助9500多萬元（佔84%），綜合行政大樓工程獲新竹縣政府補助4000萬元，戶政分攤2000多萬元，鄉公所分年編列自籌款2.65億餘元。莊明增強調，這不只是蓋一棟辦公大樓，而是一場全方位公共服務的升級。北埔未來的發展，應兼顧客家文化傳承、家庭友善與青年返鄉，打造真正宜居宜業的智能山城。

古秀妃表示，北埔即將興建的綜合大樓，是一座集社區交流、文化傳承、運動休閒、公共托育等功能於一體的「客庄生活交流中心」，相信未來能滿足各年齡層民眾需求，成為親子、老幼同樂的場域空間。 楊文科也期許新建綜合大樓成為北埔的新地標，活絡地方發展。

北埔鄉公所表示，該案基地面積約1422.7坪，總樓地板面積1841坪。將興建地上3層建物，除了鄉公所辦公廳舍，地上1層另規劃戶政事務所、公共托育，2樓有鄉代會，1至2樓客庄生活交流中心，3樓設置樂活運動場館。
LTN
@-1@
邱軍撞死運將肇逃，親人北上聽庭頻道歉：請大眾給他贖罪機會。

《運轉人生》原唱邱軍2024年12月27日凌晨爆出酒駕撞死排班的計程車司機後駕車逃逸，事隔2日才到案，被撞的李姓司機當場陷入昏迷，送醫搶救七日不治身亡，警方循線逮捕邱軍，將他送辦。基隆地檢署今日偵結，認定邱軍涉犯過失致死及公共危險等罪，依法將他起訴。邱軍母親在基隆地院接受媒體聯訪，當場致歉，請社會大眾給他一個贖罪的機會。

邱軍去年12月凌晨因酒駕撞死計程車司機，羈押至今已119天，今日下午基隆地院召開接押庭。邱軍的父親、母親及胞姊特地從屏東北上聽庭。邱母受訪時不停致歉，懇請社會大眾給邱軍一個贖罪的機會，對於死者也身懷歉意，也提到近期若有機會邱軍將會親自去向死者家屬道歉。
LTN
@-1@
禾羽（原名張雅涵）2024年初宣布改名，透露新名字承載著她的成長與夢想，也象徵著想帶給大家的正面能量。曾在樂天桃猿擔任副隊長的她，與球團合約於2024年底期滿後，轉隊加入富邦悍將啦啦隊Fubon Angels。一向樂於與粉絲互動的她，經常透過社群記錄應援日常與私下生活。不過近期她在IG分享心聲，坦言面對外界對舞蹈表現的負評，內心其實頗有感觸。她直言：「可以說我跳舞很差、不好看，但沒辦法接受被說划水。」禾羽強調，對於「跳得不夠好看」這類批評她可以接受，但對於被質疑努力程度則難以釋懷，「因為我花了很多很多很多時間在練習，我會繼續努力，在舞蹈上。」她表示，這次只是單純抒發情緒，並沒有特別走心，也感謝粉絲與團員們的支持與關心，「謝謝大家啦，真的都很溫暖，我很幸福。」
LTN
@-1@
勇士柯瑞與格林在晉級後進行談話。勇士隊在今天於火箭隊主場收下季後賽首輪G7勝利，賽後兩位勇士主將柯瑞與格林被媒體捕捉到進行一場小型的會議，柯瑞也在受訪時分享兩個人究竟說了些什麼。今天勇士隊以103：89淘汰火箭，避免遭到對手大逆轉，柯瑞賽後分享與格林的談話道：「我們只是在談論分數。我們想要把他們的得分壓在90分以下。」本場柯瑞在前三節幾乎沒有表現，但在第四節他挺身而出獨拿14分，幫助球隊甩開火箭糾纏。談到本場的獲勝心得，柯瑞補充：「我們已經這樣做了幾次，而且贏了。我們有信心只要再做一次，我們就能夠得到足夠的分數，並將比數拉開，而最後的發展也是如此。」今天柯瑞共上場45分30秒，全場16投8中拿下22分10籃板7助攻2抄截與2火鍋，而格林則上場39分56秒，拿下16分6籃板5助攻1抄截2火鍋，「士官長」巴特勒上場44分40秒，拿下20分8籃板7助攻，獲勝大功臣希爾德上場36分58秒，投進9顆三分球、拿下33分。
LTN
@-1@
彰化漁港碼頭的堤岸為傳統土堤結構，抗沖刷能力很有限，縣府欠缺南北護岸工程經費，經費未到位，縣府決定5月暫不開港。位於彰濱工業區鹿港區的彰化運維港與彰化漁港，共用同一個出入口航道，原本彰化縣政府規劃今年5月同步開港，提供離岸風電與漁民雙方使用。不過，中央總預算遭在野黨刪減，無法核定補助南北護岸3.35億元工程經費，導致開港計畫喊卡。

縣府指出，原本考慮採用專家建議的「半半施工」方式，也就是一邊施作護岸、一邊讓漁船通行，但因經費未定案，為避免工程安全與施工困難問題，只能等中央預算確定撥付後再啟用港口，確定5月無法如期開港。

農業處長郭至善指出，目前漁港碼頭的堤岸為土堤，抗沖刷能力很有限，若貿然開港，船隻頻繁進出將造成強烈水流擾動，容易引發泥沙回淤，使原本疏濬後的航道深度再次變淺，增加船隻擱淺風險。縣府接受專家的建議，若能同步開港並動工施作南北護岸，讓抽砂船進場、配合鋼板樁施作，便可有效抑制回淤問題，才能維持港區營運安全。

郭至善表示，彰化漁港設計時，就有考量到要讓港內泊區維持穩定水域環境，並控制航道內的泥沙淤積，因此在南北護岸之間的航道設計寬度為50公尺。然而，目前港嘴實際開放的寬度已超過100公尺，如果沒有靠南北護岸工程預計施作的束縮性的束口來減緩船隻進出產生的水流擾動，將會造成海上作業船隻停泊晃動不穩，亦大幅提高船隻損壞風險，對船型較大的風電運維船影響太大，還是要確認能夠施作南北護岸工程才能「半半施工」開港，避免失去興建彰化漁港成為「不候潮漁港」的初衷。

經濟暨綠能發展處長張寒青也說，運維港開港要漁港同步，目前就是要等漁港的護岸工程經費有了著落，中央錢下來了，漁港開港，運維港就會一起開港。
彰濱工業區鹿港區的彰化運維港與彰化漁港，共用同一個出入口航道，綁在一起的生命共同體。
LTN
@-1@
國民黨立委徐巧芯今年3月底爆出違規開進河濱單車道的座車，被網紅「四叉貓」劉宇踢爆是廠商「提供」，且疑似未進行財產申報，且此事曝光後，該座車隨即辦理過戶換牌，遭疑作賊心虛。昨天（4日）四叉貓再抓包，該車雖已過戶，但使用人仍是徐巧芯，今天（5日）他更公開一段徐巧芯座車近日出入某旅館的影片，引發網友熱議！

國民黨台北市黨部3月30日在麥帥一橋下舉辦政策說明會時，徐巧芯座車違規開進活動現場旁的河濱單車道，並停放在橋下空地，引發爭議。4月1日凌晨，四叉貓在臉書揭露違規轎車車型為LEXUS ES200，售價約170萬元，出廠時間為2022年11月，上次過戶時間是2024年2月5日，判斷可能是二手車。當時四叉貓預告，徐巧芯最後一次財產申報是2024年2月29日，他當天睡醒就要去查該車有沒有確實申報。

不料四叉貓再次查詢監理站資料，發現在他發文預告之後，該車在當天上班時間馬上到台北市監理所辦理過戶，質疑「我是不是不小心發現了什麼？怎麼巧芯這麼急著辦過戶？」後續他又踢爆，那輛LEXUS ES200其實是徐巧芯的廠商「提供」，懷疑有收回扣之嫌。事隔一個多月，四叉貓昨天抓包該車不只過戶，還換了車牌，從原本的「BXX-3389」變成「CXX-6880」，且到現在還是徐巧芯在使用。

今天四叉貓再PO出掛牌「CXX-6880」的LEXUS ES200在某停車場停車的影片，隨後可以看到徐巧芯下車，證明車子仍是徐巧芯在使用。四叉貓透露，該影片是本月3日，於北市松山區八德路上的「阿樹國際旅店」拍到的。

四叉貓表示，「有一家廠商販售淘寶商品給徐巧芯當競選小物，該廠商名下的車『BXX-3389』提供給徐巧芯使用，上個月被我抓包之後，廠商當天就跑去把『BXX-3389』辦過戶更改車牌，然後同台車改成『CXX-6880』，依然是徐巧芯在搭乘，請問今天這台車會再過戶一次嗎？」

面對四叉貓的爆料，徐巧芯今下午僅簡短回應稱「一切合法」。對此，四叉貓質疑這樣的回應表示她很心虛，廠商給的車坐的卻都是徐巧芯，為什麼可以一直無償提供？先前徐巧芯對外稱那不是她的車，是不是財產不想受監督，才登記在他人名下？四叉貓直言，如果徐巧芯今天是民間人士就算了，但她身為立委應受人民和政治獻金法監督，但她卻不避嫌且一直疑似有利益交換，他正告徐巧芯，不要以為這個簡單就可以翻頁，他會監督到底。
LTN
@-1@
台中捷運綠線通車已4年，但市議員陳俞融等人指出，捷運綠線多處無障礙設施不符標準，尤其凹式警示導盲磚，屢讓視障者反映無法藉由腳底觸感察覺，「無感」導盲磚喪失警示效果，甚至2023年捷運公司曾跟視障團體會勘，迄今卻未改善；捷工局承諾已著手協調，希望年底前能改善。

陳俞融指出，不少視障者陳情中捷綠線現行採用的凹式警示導盲磚，讓視障者無法藉由腳底觸感察覺，讓視障者走進捷運就失去指引，經濟部已在2020年修正導盲磚的國家標準，不論是引導或警示用途，導盲磚都應採用凸起設計，2023年視障者也曾向台中市身心障礙權益小組提案要求改善，當時市府邀集捷運公司、盲人福利會等團體會勘，會勘時連視障委員都直指這種設計有問題，但至今竟仍未獲得改善，根本罔顧視障者權益。

陳俞融說，捷運綠線目前共設有18個車站，警示磚花200多萬設置，平均各站花費11.1萬元的經費，卻形同虛設，讓視障者「無感」，甚至已會勘過兩年迄今未能改善。

陳俞融也說，不只導盲磚毫無作用，捷運周遭的無障礙設施也是做半套，一般視障者根本無法依靠導盲磚走進站體，例如文心崇德站的站外導盲磚鋪設不佳，視障者恐被導向施工圍籬；文心中清站體內行人通道劃設窄小，行人根本沒辦法過，輪椅、娃娃車更不用說，均暴露中捷綠線無障礙及行人設施停留在「有做就好」的表面功夫。

捷運工程局長蘇瑞文回應，捷運綠線施作導盲磚樣式是依據2013年的規範施作，2020年完工，針對新規範，已進行協調，將在年底前改善完成。

中捷公司董事長顏邦傑另指出，針對現有導盲磚問題，會從軟體面，先由站務員主動協助導引視障朋友上下車，而硬體面，針對現有導盲磚形式，會與捷運工程局確定最新規範，盡速改善。

陳俞融另要求，未來包括即將動工的藍線及規劃中的橘線，均須更落實無障礙設施規劃。
LTN
@-1@
中國醫藥大學新竹附設醫院5月8日下午3時到晚上6時30分將在該院東側門一樓旁空地，舉辦一場「夜市派對」，除將表揚25名績優護理師，也邀請民眾一起參與，為辛苦的護理師加油打氣，用行動感謝白衣天使。護理部主任張鳳媛表示，本次活動由護理部精心策劃，現場可享用炸物香氣四溢的美食攤，還有充滿童趣的闖關遊戲，以及療癒系的手作體驗，例如造型公仔鑰匙圈與布貼飲料袋等，讓辛苦的護理人員紓壓，也讓民眾一起歡度創意十足的國際護師節。活動當日也設有「護理職涯諮詢區」，讓對護理工作有興趣的民眾與學生能與在職護理師面對面交流，了解這份專業背後的使命與支持。現場也同步啟動專科護理師招募計畫，透過活潑溫馨的方式，傳達醫院對護理人才的重視與誠意。張鳳媛表示，目前正積極擴大招募護理團隊，特別針對專科護理師職缺，提供具競爭力的薪資與福利制度。月薪範圍為5萬5千元至6萬元，並依不同班別提供白班、小夜、大夜等額外津貼；另設有病歷獎金、年資與職級津貼等多項補助，體現對專業價值的肯定。另外，每年的基礎健檢加上3年1次的高階健檢，守護專師健康。為吸引更多優秀人才投入護理工作，針對專科護理師職缺，醫院同步提供高額簽約與續約獎金，2年合約可獲10萬元獎金，3年則達24萬元；續約也享有同等優渥回饋，最高可領取25萬元獎金。此外，也享有三節獎金福利—端午、中秋各0.5個月，年終更達1.5個月，在穩定工作之餘，也能兼顧生活品質與未來規劃。中醫大新竹附醫強調，醫院不僅是治療的場所，更是關懷與連結的據點。透過有溫度的活動，希望凝聚團隊向心力，打造護理師友善職場環境。職缺與應徵方式請洽護理部：03-5580558轉2052或0965095068。
LTN
@-1@
台幣週一再度上演狂飆秀，盤中一度觸及29.59元，升1.474元，創下2022年6月10以來新高，台幣急升，對於擁有龐大美元部位的壽險業相當不利，為此，以壽險為主的金融股，成為外資今砍殺主要目標，國泰金與富邦金雙雙殺進前2大。

國泰金（2882）今在外資倒貨2萬3876張，居賣超第1，股價一度跌破54元，觸及53.3元，終場收54.7元，跌6.81%，成交量9.53萬張。

而富邦金（2881）緊跟在後，遭外資倒貨1萬3746張，股價亦開低走低，盤中觸及78.8元，終場力守80元關卡，跌5.88%，成交量6.91萬張。

至於外資今賣超第3至10大個股，依序為長榮航（2618）6544張、泰金寶-DR（9105）5136張、榮運（2607）3191張、永崴投控（3712）2420張、華邦電（2344）2266張、三商壽（2867）2243張、鴻準（2354）2007張、農林（2913）1996張。
LTN
@-1@
苗栗縣南庄桐花音樂節，10、11日母親節假期將在南庄遊客中心戶外廣場登場，安排「桐花樹下三行詩友會」與「桐花超跑旅拍會」、「走讀南庄桐花小旅行」，公所今（5）日召開記者會行銷，邀請民眾帶著媽媽一起來創作詩字、手抄紙、拍美照、賞桐花，一起留下母親節最詩意與美好的記憶。

南庄鄉公所指出，2天的「南庄桐花音樂節活動，以「樂山、雅樂、同樂」為主題，走讀南庄桐花小旅行將由導覽人員引領民眾參觀康濟吊橋下的桐花秘境、十三間老街、小農廣場、乞食寮、東村宿舍、百年郵局、永昌宮、南庄老街等，體驗南庄慢城的美食與人文風情。

「桐花樹下三行詩友會」則邀請詩人邱一帆、書法大師江雲金、南江休閒農業區發展協會，提供筆墨、手抄紙，邀請民眾現場創作，書寫對母親的感謝。桐花卡片樹下、手抄桐花紙，將孝心與花香一起收藏。

另一項人氣活動「桐花超跑旅拍會」，將邀請南庄在地青年擔任旅拍模特兒與跑車、桐花裝飾，共同演繹時尚氛圍。更開放親子檔、母女檔報名體驗拍攝互動區，打造「媽媽也能當女主角」。

南庄鄉長羅春蓮表示，桐花季正是親情與自然交織的季節，期望透過詩與影像的結合，不僅讓南庄慢城更有溫度，也讓民眾與媽媽留下永恆的回憶。
LTN
@-1@
日本茨城縣那珂市長先﨑光一行3人拜會台南市長黃偉哲，台南市與那珂市於去年5月6日結為友誼市，雙方締盟將滿1週年，黃偉哲宣布台南已規劃將一新設道路命名為「那珂街」，以紀念兩市友誼。

黃偉哲表示，那珂市與台南市因飛虎將軍廟結緣，進而促成兩市結為友誼市，希望透過雙方教育、文化、物產等交流，將台日情誼傳承到下一代。台南市擁有豐富的歷史文化，非常適合日本學生來教育旅行，了解台日之間的歷史及情誼，包括飛虎將軍廟、台南知事官邸等，都與日本淵源深厚。

黃偉哲也說明，台南配合農業部對日本茨城縣的交流，提供鳳梨等水果，作為學童營養午餐，期待那珂市的學童也可以吃到來自台南的鳳梨等農特產品。並致贈六甲區出產的八田米禮盒給先﨑光市長品嚐。

先﨑光表示，很高興在締盟1週年前夕再訪台南，他昨天二度參加台江水日的單車活動，並已與同樣參與活動的海佃國小等學校約定明年再來參加。除了自行車交流外，那珂市學童很喜歡球類運動，希望未來也能推動雙方體育交流。

那珂市為安南區飛虎將軍廟主祀神祇杉浦茂峰之母的出生地，雙方民間交流多年，此次先﨑光市長除再度至飛虎將軍廟交流，並全程參加第19屆台江水日《愛鄉護水》嘉南大圳單車溯源之旅，從山海圳國家綠道珍古德涼亭騎單車前往烏山頭水庫向水利先賢獻花致敬，完成全程70公里。
LTN
@-1@
許美華頻道》不如我們一起勇敢～敬台灣各地勇敢的阿美們！

「你害怕的，我也會害怕，不如，我們一起勇敢！一起改變！」看到河道上好多人說，罷免馬文君志工送件時講的這段話好感人；那個志工就是我的鐵粉aka戰友，南投阿美。

「你害怕的，我也會害怕，不如，我們一起勇敢！一起改變！」
看到河道上好多人說，罷免馬文君志工送件時講的這段話好感人；那個志工就是我的鐵粉aka戰友，南投阿美。

南投罷免立委馬文君二階連署，罷團0504送交「20748」份連署書。志工阿美（前排中） 說出「你害怕的，我也會害怕，不如，我們一起勇敢！一起改變！」

昨晚（0503）就知道，一直保持低調、之前在埔里酒廠被驅趕哭了好幾天，前幾天又被路人飆罵大哭的她，最後終究還是鼓起最大勇氣要站出來了。
昨天跟12位罷馬志工一起熬夜，整理送件連署書的阿美，昨晚心情緊張的傳來：
「明天我會去，也會講話」
「等於要曝光了」
上次可愛的新竹媽媽Lydia，去南投跨區舉牌，就是為了幫阿美打氣。那天我發文寫她們兩人在南投街頭驚喜相認的故事，只放了Lydia的照片。
反正Lydia已經出櫃豁出去了沒差（大誤XD
半夜一直收到阿美即時更新的訊息，三點的時候看到她說「感覺離完成還看不到盡頭」
我：「天啊不會直接去送件了吧嗚嗚嗚」
然後早上一早起來，看到她留的一個訊息「五點了」
果然，阿美跟團隊戰友一路熬夜到天亮。
今天（0504）下午完成送件跟記者會，阿美立刻傳訊息來：
「姊姊今天有看到我嗎」
「我太累了，不知道講得怎麼樣了 」
「我到現在還沒睡．．」
阿美果然一夜沒睡，真的直接去送件了。
我：「有人轉新聞來，還沒時間看
一定講得很好不要擔心⋯未看先說XD」

南投罷免立委馬文君二階連署，罷團送交2萬748份，現場連署書堆得像座小山。

然後我打開新聞畫面，就看到那個，30個小時沒有睡覺，南投阿美講話的片段⋯
天啊阿美你講得超棒，聽到都快掉眼淚了，為你覺得驕傲。
阿美手上拿的那張紙牌，講出紙牌上的那幾句話，就是她們最近一直為彼此打氣的內心OS。
如果大家知道身在南投肅殺氣氛中的她們，面對周圍不友善的目光跟壓力有多麼害怕，就知道她們有多勇敢。

國民黨立委馬文君。

勇敢站出來曝光，沒有包得像木乃伊的阿美，後來看到新聞馬文君的回應，「尊重跟包容到此為止」
「請問她現在是在恐嚇我們嗎」
「我們罷團在埔里處處受到打壓，是她的尊重包容嗎？」
「看到新聞覺得害怕，有被恐嚇的感覺」
南投阿美不要怕，你不孤單，我們都是你最堅強的後盾。
We’re all with you.


罷免王鴻薇團體的發言人「阿美」來台中宣講，強調35位國民黨立委都要罷免成功。

這次大八免，信義區王鴻薇選區有阿美，南投也有阿美，新店也有阿美（琪琪）⋯
台灣到處都有無數勇敢的阿美。
你怎麼能不愛台灣人！
#大八免會成功
LTN
@-1@
環境部今（5日）舉行高鐵延伸宜蘭環評案，環評委員認為開發單位交通部鐵道局應該要加強說明高鐵延伸宜蘭案跟北宜直鐵的關聯性，還有開闢10個隧道對生態的衝擊，還有復原計畫等，還有對施工期間土石方管理等要有更詳細說明，環評委員認為開發單位需在7月31日前補正資料後再審。

交通部鐵道局提出的環評報告指出，高鐵延伸宜蘭的路線規劃起點銜接既有高鐵南港站的地下月台，沿線經南港、汐止、平溪、雙溪、貢寮，避開翡翠水庫集水區後進入宜蘭，預計於宜蘭縣府東南側設站，並會再往南設置1座維修機廠，全長約60.6公里，未來台北到宜蘭路程將從現行的65分鐘縮短為20分，並且範疇界定方案也表示沒有其他替代方案如北宜直鐵等方案可選擇。

環評委員認為開發單位還要再將相關資料補正後再審，包含應強化說明高鐵延伸宜蘭案跟北宜直鐵的關聯性，包含要分析經濟效益、財務評估比較與營運收支的衝擊分析，還有該計畫案預計開闢10座隧道，應該提出生態衝擊、地下水脈、邊坡穩定分析、環境監測與完工復原計畫，還有也要針對施工穿越斷層、地質敏感區、破碎帶風險等要有更具體的緊急應變措施，也要納入環境保護計畫。

補正的資料還包含須強化對翡翠水庫集水區等水質保護措施，以及土石方等管理管制措施等要有更具體的作法，還有土石方開挖期間如何對平地交通減緩衝擊等，還有分析營運人流估算等，並檢討沿線各區域實際集水範圍，補充地下水三維數值分析之參數及模擬方式，重新估算湧水對區域水系水資源之影響，強化數據具區域代表性及精確性，也要提出具體的植栽補植計畫，還有高架橋樑跨越農地對沿線農作物生長影響等評估。

該案的維修基地也在土壤液化高潛勢區，環評委員認為開發單位要補充說明維修基地維修作業內容、安全及具體規劃（含用電、用水、基地高程、區域排水計畫、廢棄物處理及綠帶規劃面積等），也關切施工與營運後產生的噪音問題，認為應檢討降噪設計並強化噪音防制措施，還有應該加強沿線居民等利害關係人與團體溝通，也要加強路線有形或無形文化資產如大竹圍考古遺址與礁溪案龍競渡等影響評估。

環評委員也要求開發單位要補充路線行經雙溪以南，大溪川至得子口溪之間水系，為河海洄游魚種保育類重要棲地之特殊生態區，研提具體生態減輕措施。

鐵道局局長楊正君表示，尊重環評委員結論辦理。
LTN
@-1@
苗栗縣公民團體「苗栗國罷免立委連線」推動罷免苗栗第一選區泛藍無黨籍立委陳超明、第二選區國民黨籍立委邱鎮軍，罷團志工宣傳車今（5）日上午在苑裡鎮被砸車，幸好未造成人員受傷，警方已逮捕嫌疑人39歲邱姓男子帶回警局偵訊，依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪嫌送辦。

對此，罷團苗一領銜人Ami表示，團隊譴責這起暴力事件，而此事也證明了對方心虛，害怕人民的覺醒，但她強調對方破壞了車子，但破壞不了人民的決心，也改變不了想要苗栗鄉親想要維護苗栗民主的決心，呼籲苗栗鄉親趕快站出來連署，讓苗栗成為民主聖地，團隊也不會因暴力事件而退縮，會堅決捍衛台灣的民主與自由。

苗栗罷團一名志工的宣傳車，停放在苑裡鎮信義路與新興路口旁，於今天上午10點25分許，遭一名騎機車的男性持棍棒砸車後離去，造成宣傳車車窗後擋風玻璃及車窗破裂。

警方獲報循線於一個小時內將嫌疑人邱男逮捕到案，但邱男在分局內大吼大叫，不配合偵訊，對於警方詢問動機，邱男也答非所問。初步了解，邱男無業與母親同住，精神狀態不穩定，有時情緒激動，會在住家附近大吼大叫；警訊後依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪嫌，將他移送苗栗地檢署偵辦。

遭砸宣傳車的車主為英國女台僑「阿美」，她對於車輛被砸感到驚恐與生氣。她說，台灣立法院毀憲亂政、亂刪預算，對台灣的未來感到非常憂心，所以這次回台參與大罷免行動，也希望苗栗鄉親勇敢站出來簽署連署。
LTN
@4@
邱若華：繼續把事情做得更好 請選民投下不同意票

邱若華回應，上任至今每天戰戰兢兢為地方努力，請選民投下不同意票，讓想做事的人能做得更好、更多。

邱若華指出，這2天有不少朋友看到罷團宣布她的罷免案第2階段連署已經達標，都趕忙來關心，讓她非常感動，其實在聽到消息的當下，她心裡是平靜的，因為這是現在制度下不可避免的挑戰，她完全尊重。

她表示，上任至今其實時間不算長，但她和團隊每天都在處理地方的需求，爭取預算、辦理會勘、推動建設、回應陳情，跑行程、看資料、準備質詢，真的可以說一天都不敢鬆懈，努力的成果許多已經看見，也有些還在努力，這些工作可能沒有每天上新聞，但她要求自己必須對得起大家的託付，目標一直很清楚，就是希望能對桃園、對八德、大溪、復興與中壢12里多做一點事。

邱若華指出，被列為罷免對象，在民主社會裡不同的聲音是正常的，大家對於政治參與的方式也都不同，對她而言，面對挑戰別無他法，就是繼續把事情做好，用表現讓大家來判斷，這場罷免是因為立委失職，還是因為對選舉結果的不甘心？是真心為了地方好，還是只是為了政治算計？如果覺得這場罷免不夠正當、覺得浪費太多時間與資源在政治鬥爭，忽略台灣有許多更重要的工作要做，有太多內外挑戰要克服，請在罷免投票日那天站出來投下「不同意」票，讓政治回歸理性，也讓她有空間繼續好好做事，「不同意」不是否定誰的立場，不是政黨間的對抗，而是讓想做事、真心關心地方的人，能把事情做更多、做更好。
LTN
@-1@
新北市第6區早期療育社區資源中心在新店中正國小辦理親子活動，提供多樣玩具讓孩子選擇。為幫助遲緩幼兒發展，新北市第六區早期療育社區資源中心假日結合大愛關懷協會、中華民國遊戲協會，在新店區中正國小舉行「玩具的移動城堡~行動、分享、玩樂、學習愛」親子活動，邀請有自閉症特質的幼童家庭、男性照顧者與新住民家庭參加，讓家長透過專業老師的引導觀察幼童的行為，也學習如何與孩子互動，以增進發展與能力。

翔翔個性活潑，喜歡與人互動，但有合併自閉特質的他卻掌握不到技巧，看見其他孩子玩小火車時，翔翔有很高的動機，此時第6區早療社區資源中心督導林芷榕提醒爸爸說，此時就是教孩子學習詢問、輪流和等待的好機會。

越南籍的范媽媽帶著即將升小一的達達來玩，因發展有些遲緩，職能治療師建議媽媽，在遊戲互動時要有更豐富的表情、大幅度的肢體動作，以引起孩子的興趣。

中華民國遊戲協會理事長林君英表示，「遊戲行為是孩子模擬成人世界的縮影」，玩具是幫助孩子發展各類遊戲行為的好幫手，玩具行動車提供各種擬真扮家家酒道具，透過象徵性遊戲，能看出孩子在日常生活中的學習經驗。

新北市社會局長李美珍表示，截至今年3月止，新北市統計有1萬5千多名發展遲緩幼兒。0-6歲為兒童發展的黃金期，如能及早發現及早療育，非常有助益。她指出，新北市兒童健康發展中心提供相關諮詢與資源連結等服務，歡迎洽詢2955-0885。各區早療資源中心亦會辦理各項親職講座、到宅或定點療育示範，相關資訊亦可上新北市育兒資訊網早期療育專區查詢。
LTN
@-1@
枋山公所參訪馬公市公所 凝聚基層治理交流共識

馬公市長黃健忠與屏東枋山鄉長羅金良相見歡，互換地方治理心得。

為強化地方行政交流、促進基層治理經驗分享，屏東縣枋山鄉公所由鄉長羅金良率秘書及團隊一行23人，蒞臨馬公市公所進行參訪座談。雙方就市政推動、產業發展與市場經營等議題深入對談，透過經驗交流與實務分享，拓展兩地行政合作的可能性。

座談期間，馬公市長黃健忠致贈以澎湖玄武岩雕製的客製印章，搭配精選在地特色伴手禮，象徵堅實友誼與海島情誼的厚重質感；枋山鄉公所則回贈當地農產特產-芒果乾、鳳梨乾、蜂蜜，以及吉祥物「愛小文」，1隻頭頂芒果的伯勞鳥，展現南方鄉鎮的熱情與創意。雙方在誠摯互贈中交流彼此文化特色，現場氣氛溫馨而融洽。

馬公市公所近日訪客不斷，繼嘉義縣朴子市長吳品叡、朴子配天宮董事長蔡承宗暨董監事會成員、嘉義縣樸仔媽微型利他慈善會團隊，以及統百食品股份有限公司總經理何宗桔伉儷等貴賓拜訪市公所後，枋山鄉交流團隊來訪，促成跨縣市多方互動與座談，擴大交流層次，展現地方連結的多元活力。

馬公市長黃健忠表示，枋山鄉與馬公市皆致力於基層治理與在地文化的深耕發展，此次交流不僅增進彼此了解，更形塑互信基礎，為後續合作鋪陳良好契機。市政團隊未來將持續秉持開放態度，廣納各地經驗，攜手推動地方創新與永續發展。此次交流活動圓滿順利，雙方均對未來深化合作充滿信心與期待。

馬公市公所近日熱鬧滾滾，全國各鄉市相繼來訪。
LTN
@-1@
桃園市新屋區中興路今（5）日上午7時25分發生一件交通事故，一名13歲謝姓國中生上學途中穿越馬路，被一輛由34歲唐姓男子駕駛的豐田紅色轎車撞擊，謝姓學生倒地四肢擦挫傷，經消防局119救護人員清洗傷口包紮止血後，送往衛生福利部桃園醫院新屋分院治療，唐男酒測值0，全案由警方進一步調查釐清肇責。

警、消表示，唐姓男子上午駕駛轎車往富岡方向，行經新屋區中興路途中，謝姓國中生趕往上學途中，疑似未規定走行人穿越道，而直接穿越中興路，遭唐男轎車不慎撞上倒地，謝姓學生四肢多處擦挫傷、意識清楚，救護人員清洗傷口、包紮止血救護處置後送醫治療，無生命危險。

警方呼籲民眾，穿越道路應行走行人穿越道，切勿任意穿越，另駕駛應注意前方狀況，避免意外發生。
LTN
@-1@
健康網》立夏重養心！ 中醫：2茶飲安神益氣又助眠

中醫師表示，夏季易耗傷心氣、心陰、擾亂心神，建議飲用百合棗茶、竹蓮心茶，有助養心安神，並可改善睡眠不佳、多夢等症狀。

中醫認為夏天最易耗傷心氣、心陰、擾亂心神，因此，「養心安神、調理心脾」是養生關鍵。日常可按摩神門、少府、內關等穴位，搭配飲用百合棗茶、竹蓮心茶，有助養心安神，並可改善睡眠差、多夢等症狀。

進入立夏後，氣血運行加快，有些人也容易出現以下問題：心火亢盛、心陰不足，症狀表現為心悸、胸悶，甚至心煩易怒。心神不寧的症狀表現為注意力不集中、睡眠變差，或是多夢易醒；陽氣外洩、耗氣傷神的症狀表現為汗多口渴、口臭，以及排便乾硬。

立夏養生3重點：養心安神、清心益氣、順應自然與調養作息。推薦可飲用以下茶飲：

● 百合棗茶：具養心安神、改善眠差多夢之效。準備材料百合10克+酸棗仁10克+茯神6克，加300-600毫升水煮15分鐘即可飲用。
● 竹蓮心茶：功效為清心降火、改善心浮煩熱、口乾舌燥。準備材料淡竹葉10克+蓮子心3克+生甘草3克，熱水沖泡或加300-500毫升水煮10分鐘，可以茶代水。

此外，推薦按摩以下穴位，有益於清降心火、利濕理氣、和胃寬胸。包括神門穴（手腕橫紋小指側凹陷）：鎮靜安神，清降心火；少府穴（握拳後小指指尖觸碰掌心的位置）：清心瀉熱、利濕理氣；內關穴（手腕橫紋上兩寸、兩筋之間）：寧心安神、和胃寬胸。

日常飲食可適量食用蓮藕、苦瓜、綠豆、百合、冬瓜等清心健脾的食物，少吃辛辣煎炸，避免助火生濕，也要避免食用冰涼飲品，以免損傷脾陽，進而導致飲食停滯、消化不良、腹瀉。

情緒與生活調整方面，應規律飲食、適量運動，但避免過度流汗；並應保持充足睡眠，養心助脾。若有任何不適，仍須尋求醫師的專業建議，不要只求助於網路或自行服用藥物。
LTN
@-1@
2024年台灣電路板（PCB）產業鏈總產值達到1.22兆元，年成長率8.1%。成長主要受到AI伺服器應用需求擴張帶動，材料與設備產業鏈同步受惠，展望2025年，台灣PCB產業鏈在AI伺服器、高效運算與Edge AI等應用持續驅動下成長，材料與設備供應鏈受惠高階製程及東南亞PCB新產能的啟動下，台灣PCB產業鏈海內外總產值可望保持穩健發展，規模達1.29兆元，年增5.8%。

在材料領域，2024年台灣PCB材料總產值達3463億元，年增13.4%。在材料結構方面，以硬板材料為主，占比超過五成。其中，高階銅箔基板（CCL）及低損耗（Low DK）材料需求顯著增加，與高速傳輸及AI伺服器應用密切相關。台灣業者於M7、M8等高速高頻CCL材料具備一定技術優勢，應用場景已涵蓋800G交換器、AI/HPC伺服器等。同時，玻纖與銅箔供應商加強技術開發與產能投資，回應AI與高頻應用的材料升級需求。部分廠商亦引進如石英玻纖、透明聚醯亞胺（PI）等新型材料，應用領域擴及至衛星通訊與穿戴式裝置，呈現產品多元化發展趨勢。

儘管近年硬板材料表現相對亮眼，軟板材料亦在智慧眼鏡與穿戴裝置市場找到新興應用場景。多家廠商在2025年推出智慧眼鏡產品，結合生成式AI與低功耗晶片設計，提升穿戴體驗。台灣業者已投入相關材料開發與供應，導入透明PI與低損耗軟板材料，2025年智慧眼鏡市場將呈現顯著成長下，可望進一步帶動相關軟板材料需求。綜觀上述分析，2025年台灣PCB材料整體產值預估達3757億元，年成長達8.5%。

2024年台灣PCB設備產值規模達595億元，受惠AI應用之PCB製程設備對高層與高密度之需求提升，年成長6.3%，產值主要產品包括機械鑽孔、雷射鑽孔與成型等工具機（佔19.2%）、濕製程設備（佔15.0%）、針具與刀具（佔12.2%）、輸送與自動化設備（佔11.3%）等。展望2025年，在高階製程與東南亞新產能陸續量產推動下，2025年台灣PCB設備產值預估為639億元，年成長率達7.4%。

另值得關注的是，半導體產業受AI、高速運算、與先進封裝（如CoWoS、Fan-out）產能積極擴張，帶動設備需求，吸引PCB設備商積極跨足。為正受困中低階市場強大競爭的設備業者帶來新的契機，部分台灣設備廠商正轉向技術門檻較高的半導體領域，如志聖、由田、大量、群翊、迅得等業者積極在先進封裝（如CoWoS、FOPLP）及精密量測設備方面進行布局，與國際半導體業者建立合作機制。

在地緣政治與中美科技政策影響下，牽動全球供應鏈布局調整，台灣PCB業者已逐步將部分產能外移至東南亞，以強化企業因應全球性風險之韌性。尤以泰國、越南與馬來西亞為主要擴產區域，截至目前為止，已有多家業者於當地建廠並進入試產階段。多家材料與設備廠商亦將預計於2025年釋出海外新產能，如台光電在馬來西亞的月產能規劃達60萬片CCL，聯茂與台燿亦同步擴建泰國廠區，提供伺服器與通訊設備所需材料。設備相關業者亦跟隨客戶前進東南亞就近服務與開拓新市場，主要集中於泰國曼谷周邊城市，隨著PCB供應鏈的逐漸齊備，泰國PCB製造聚落的大幅成長將指日可待。
LTN
@-1@
台北市議員汪志冰今於市議會質詢揭露，地政登記錯誤及測量面積不符問題頻傳，導致民眾權益受損，反觀台北市地政局2022年推動「土地建築線與地籍線預檢方案」至今，3年間642件都更案僅11%申請，呼籲局處須加快清查土地面積不符效率，併同處理土地建築線、地藉線預檢機制需將危老重建，陽台補登作業方面上也應有積極作為。

汪志冰表示，今年2月接獲士林區鄭姓民眾陳情，因其屋齡50年而與鄰居發生訴訟糾紛，並莫名遭到查封，直至法院發現有誤後要求地政事務所釐清，整棟8名住戶才得知名下不動產，土地權狀所登載的地號、建號及坪數大小相互錯置。離譜的是，地政事務所於事發之初竟要住戶換屋居住，礙於該地號10幾年前曾有鄰地占用糾紛，雖一度經測量後達成和解，但今年再度測量，竟又發現占用到法定空地，衍生更棘手問題，一連串公務機關的錯誤卻要巿民承擔。

類似情況並非個案，汪志冰續指，自2016年至2024年間共受理98件土地登記損害賠償申請，其中54件需賠償，比例達55%，總金額逾5200萬元，單筆最高高達938萬元，平均審理期長達6至7個月，錯誤類型多為測量與登記不符，影響民眾資產價值甚鉅。

汪志冰批評，地政局自2008年啟動地籍清查作業，至今已處理逾1.3萬筆，尚有約9700筆未清查，依目前進度推估仍需近30年完成，進展緩慢令人擔憂，依土地法第68條規定，地政機關須對因錯誤登記導致損害負賠償責任，台北市地政局應提高查核效率，杜絕再犯。

針對都更過程中常見的面積不符問題，汪志冰指地政局於2022年推出「土地建築線與地籍線預檢方案」，目的在於提前發現錯誤，避免都更案被迫重申，但實施3年來僅有72件申請，占同期642件都更案的11%，顯見推動成效不彰，預檢機制未涵蓋危老重建案件，行政範疇也明顯不足。

汪志冰直言，台北市40年以上老屋多達49萬戶，許多建物存在陽台未登記情形，導致民眾於都更或改建時方發現產權受損，而陽台補登後可增加數十至百萬元不等價值，卻因建管處與地政局缺乏資料整合，需由民眾自行發現並申辦，明顯消極。

地政局長王瑞雲回應，危老程序上與都更並不一樣，目前已與建管處達成共識，預計最快在5月有望實施。針對都更過程面積不符疑慮，王表示將呈遞資料予都更處，都更處受理後會再向實施者進行宣導，地政幹事審查時發現有建商擔心麻煩先自行申請，承諾盡量落實源頭管理。

至於北市屋齡40年以上約49萬戶發生陽台漏登的情形，王瑞雲表示先前曾主動通知同一棟住戶進行陽台補登，但有民眾因目前未有都更計劃、房屋稅恐增多而拒絕補登，後續將與士林地政事務所視人力等情況，進行分階段管理。
LTN
@-1@
民進黨立法委員徐富癸今天率立法院交通委員會成員赴屏東考察重要交通建設，包含單車國道等自行車道優化及建置系統、屏南快速公路及屏南觀光鐵道等規劃辦理情形，交通部長陳世凱親赴現場，並強調中央推動屏南建設的一定以最積極的態度面對，力促交通平權。

屏南快速公路是屏南地區交通提升的關鍵命脈，因恆春半島目前僅台26線作為緊急醫療的唯一道路，平日還要負擔每年數百萬人車潮的交通，更是當地農特產如洋蔥、玉荷包等主要作物銷售幹道，可說是整個恆春半島的「生命之路」，地方期盼多年，如今終於進入「綜合規劃」階段。

地方對屏南快皆相當關注，除附近相關鄉鎮長，交通部長陳世凱、公路局長陳文瑞及屏縣副縣長黃國榮及立委蘇清泉等也都到場，綜合規劃期中簡報顯示，屏南快總長約65.55公里，建設經費達1744億元，可行性研究已於去年4月9日獲行政院核定，並進入綜合規劃階段，徐富癸也要求環評同步進行，預計今年6月就可啟動第一階段環評，並在明年初提出環說書報審，後續設計與用地取得將耗時約1.5至2年，徐富癸和屏東縣政府皆承諾全力協助，期望盡速開工，最快盼在2027年即進行動工。

屏南快最後定案分為A、B、C三段，從現有台88號快速公路竹田端延伸至台1線枋寮路段的A段，長約27.69公里，新設潮州、新埤及枋寮3個交流道，原竹田終點出口，因應延伸亦改為交流道；B段則自枋寮交流道至台1線楓港溪南側，長約21.43公里，新設枋山及獅子2個交流道；C段自獅子交流道南側至保力溪以北，設有海口及車城兩交流道，長約16.21公里。

徐富癸指出，自己屏南出身，對屏南地區過去面臨交通資源相對不足問題是深有所感，為促進區域均衡發展，他將持續與中央積極協調，讓屏南不再邊緣，為在地創造更安全、更便利、更宜居的交通環境。並加快推動具地方特色與需求的多元交通系統。

由於原本預估到通車將要花費7至10年，對需求孔急的南屏東人是不可承受之重，徐富癸與交通部長陳世凱及屏東縣政府三方達成共識採取「分段環評、分段施工、分段通車」模式，並由公路局優先啟動枋寮至楓港溪最壅塞路段，切實改善交通瓶頸、提升效率，他也呼籲環境部大力協助，縮短冗長的環評期程，並能儘量與分段施工配合，避免長達10年的延宕，加速落實屏南的交通願景。
LTN
@-1@
台灣鳳梨正值產季，第7年供應日本茨城縣學童營養午餐水果食材，今天（5日）在台南麻豆區綠園牧場由農業部宣布啟動，農業部次長胡忠一表示，後續有日本群馬、熊本等6個縣接洽採購學童午餐鳳梨。

這次率先銷往茨城縣的台灣鳳梨約近3公噸，供應茨城縣內水戶市、石岡市、大子町市、笠間市、守谷市等5市町92所中小學校的3萬3千多名學童食用；作為日本學童午餐水果，後續還有台灣香蕉、芒果、文旦、火龍果。

台南市長黃偉哲說，感謝農業部大力協助將台南農特產品銷至海外，台南鳳梨供應日本校園營養午餐食材，彰顯兩個意涵，首先是物產的交流，讓日本學童品嘗到優質台南果品，形成口碑，從小認識並喜愛台灣水果，進而推廣至超市提高銷路；其次是5個日本茨城縣城市參與採購，以物產進一步拓展國際城市交流。

茨城縣笠間市台北辦事處長坪井勇樹也出席台灣鳳梨銷日，黃偉哲贈送六甲種植台南16號月光米的「八田米」，感念八田與一技師興建烏山頭水庫、嘉南大圳對台南的貢獻，以及象徵台日友好。

坪井勇樹並由農糧署署長姚士源陪同參觀綠園牧場的冷凍鳳梨果品加工技術，擴大台灣水果在日本市場的多元應用與銷售機會。

胡忠一指出，為與日本進行食農教育及文化交流，農業部自2019起與日本茨城縣笠間市合作，提供台灣優質水果，作為日本中小學校學童營養午餐，今年已邁入第7年，由台灣鳳梨率先啟航。

胡忠一說，日本學童午餐採購台灣鳳梨，後續將再與群馬、熊本、岐阜、愛媛、山梨、栃木縣洽談，山梨、栃木縣甚至有農校學生來台交流農產加工，透過農產促進台日關係發展。
LTN
@1@
美中貿易戰急遽升溫，目前雙方互相課徵高達145%和125%的高額關稅，兩大經濟體何時展開談判遲遲沒有進展。美國總統川普今天（5日）受訪時，再次指責中國多年來在全球貿易一直佔美國便宜；他還稱，已故總統尼克森（Richard Nixon）與中建交「是他做過最糟糕的事」！

川普美東時間4日在空軍一號上接受媒體訪問，宣稱美方正與許多國家就貿易協議進行會談，包括中國在內，而他對中談判的最優先事項，就是確保達成真正公平的貿易協議。至於到底何時會與中國國家主席習近平接觸，川普說他本週沒有這個計畫，但其幕僚正與中國官員洽談協商。

川普再次指責中國多年來在全球貿易領域欺騙大家、佔美國便宜。而他似乎也被中方近期強硬的態度十分不滿，甚至在媒體面前直言，1979年美國與中國全面建交，是前美國總統尼克森做過最糟糕的事情！
LTN
@-1@
母親節別再送鍋具了！百貨公開媽媽最愛熱銷排行榜：這款飆升5成又美又保值

過去母親節，不少先生或孩子總是會選擇鍋具或掃除用品，讓媽媽用起來更順手方便的家庭用品，殊不知自己已經默默「踩雷」了！要知道媽媽不是只為家人付出的角色，她也想舒舒服服或漂亮一場，新光三越公開現代媽媽最愛的熱銷單品排行榜，發現「保值、保健、質感」成三大趨勢，尤其是這款業績直接飆升5成夯翻了！

新光三越2025母親節檔期首週買氣旺。

無論關稅和股市議題怎樣影響荷包，一年一度的母親節即將在下週日登場，全台送禮熱潮持續攀升，百貨龍頭新光三越母親節首週業績將成長2成，其中「儀式感經濟」成為過節基本盤，像是熱門餐廳訂位已達八成以上、蛋糕訂購也成長3成。

各大熱門的送禮焦點也紛紛出爐，新光三越觀察到今年送禮聚焦在「保值、保健、質感」三大趨勢，其中這5大類更是媽媽最愛！

5、女性／休閒服飾
受到全民出遊與夏季換季需求雙重推動，女性和休閒服飾的買氣旺旺，包括Diesel、TORY BURCH、MAX&Co.等國際設計師服飾，以及FILA、PUMA芭蕾風運動鞋等熱潮，帶動整體買氣提升超過1成。


4、Apple系列
不知道送什麼，Apple系列絕對是不出錯的選擇！無論是手機、電腦、周邊都超受時尚媽媽歡迎，新版iPad Air、Macbook Air熱銷超過300台，帶動3C週邊業績成長逾6成。

3、美型小家電
在質感生活當道的當下，美型小家電也成為送禮新寵，又美又實用的小家電無論是自己用或送禮都超適合，像是Dyson最新Supersonic r™精準造型輕量吹風機、Panasonic變頻烘烤微波爐都超夯，帶動相關業績成長超過6成。


2、保健食品
反映健康趨勢的保健食品，也是媽媽的愛，以即食燕窩、綜合維他命最受歡迎，老行家、華齊堂等品牌同樣有超過5成的大幅成長。

1、黃金飾品
隨著全球金價飆漲，穩坐冠軍的就是黃金飾品！無論是買來日常佩戴也好，還有許多人更是看準期保值的雙重價值，紛紛搶著搭配百貨檔期優惠下手最划算，包括JustGold鎮金店、點晴品等品牌業績皆飆升超過5成，且持續看漲。

延伸閱讀
《比天堂還美麗》傲嬌貓咪爆紅！崔真熙私下真實模樣曝光：根本就是人間貓咪
眉毛怎麼畫就是不自然？專家揭9成女生忽略「一重點」是成敗關鍵
凱特王妃重回蘇格蘭小島慶結婚14週年！臉上的手工墨鏡又藏了「英國製」小心機
LTN
@7@
台灣東部海域自晚間18時9分起接連發生地震，其中18時53分地震，達芮氏規模5.9最大，全台有感。中央氣象署地震測報中心發布，5日18時53分，台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，震央位於花蓮縣政府東南東方33.7公里（北緯23.9度、東經121.94度），深度6.6公里，屬極淺層地震。最大震度花蓮縣4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣3級，台東縣、苗栗縣等地2級，台北市、桃園市等地1級，全台有感。

而根據中央氣象署資料，5日晚間18時09分起，接連傳出7起地震；其中，18時09分台灣東部海域發生芮氏規模5.5地震，震央在花蓮縣政府東南東方34.9公里處，深度6.1公里，屬於極淺層地震。地震測報中心第一時間研判這一連串地震為獨立事件，由於規模5.5屬於中型地震，能量不會一次釋放完畢，所以後面接連餘震較多，也不排除3天內還有規模4.5至5餘震。
NewTalk
@-1@
台積電位於高雄楠梓後勁的P1廠預計今年下半年將量產2奈米先進製程晶圓，高雄即將陸續興建5座2奈米先進製程晶圓廠，成為全球最大、技術最先進的半導體產業聚落。台積電位於高雄楠梓後勁的P1廠預計今年下半年將量產2奈米先進製程晶圓，高雄即將陸續興建5座2奈米先進製程晶圓廠，成為全球最大、技術最先進的半導體產業聚落。加上中油「循環技術暨材料創新研發專區」建設，將引進上萬就業人口且帶來大量通勤需求，高市府代辦園區南路開闢工程，完工後將可串連世運大道與新台17線，讓楠梓產業園區西側聯外路網更完善。市調顯示，後勁持續吸引科技新貴進場，預售案房價帶已近4字尾。

中油研發專區內的園區南路開闢，範圍自世運大道、左楠路口向東延伸870公尺，寬40公尺，工程經費6.44億元，未來完工後，將是楠梓產業園區建廠初期最重要的聯外道路。高市府工務局新工處指出，中油研發專區內的園區南路開闢，因保存半屏山公園及油罐車火車鐵道遺址，無法以筆直路型規劃，開闢範圍自世運大道、左楠路口向東延伸870公尺，寬40公尺，工程經費6.44億元，未來完工後，將是楠梓產業園區建廠初期最重要的聯外道路。目前工程進度順利，預計2027年2月完工通車，將配置雙向6車道，並於兩側各留設寬達6.6公尺的人本空間，包含人行道、植栽設施帶及自行車道。


根據市調顯示，楠梓後勁的新案房價帶仍為4字頭相對低基期，在科學園區台積電概念宅的比價效應下，同時中油高煉廠舊址也將推動設置「循環技術暨材料創新研發專區」與綠能所研發大樓，預估可增加上萬就業機會，已儲備後勁房價再漲升動能。近期包括興連城後勁北路「白隅」高質感大樓預售案，成交價位帶已拉高至單坪47~49萬元區間帶；學專路商圈，包括永信集團、歐美建設都儲備多筆精華基地並將陸續進場推案。鄰近的高雄大學城特區，也將有華友聯、興連城、居富等品牌建商進場推案。

興連城開發總經理周惠賓指出，台積電楠梓廠區將成為全台科學園區最近三鐵共構的生態綠化園區，擁高鐵左營站、台鐵新左營站與捷運紅線R16站，而捷運紅線也在加昌路設置捷運紅線R20後勁站，讓台積電廠區聯外交通更便利，也利於滿足工程師家庭的交通需求。興連城近年持續穩健發展，旗下指標建案以咫尺台積電楠梓園區的「白隅」為首發，緊續由高大特區「藍田案」、「中都案」、「清璞二期」及「清璞三期」等接棒，展現對城市未來的深度承諾。

允城國際協理楊忠儒表示，高科技工程師客層對於自住房屋要求高質感，同時對於37~42坪的大3房規劃接受度高，因此建材配備升等迎合高科技新貴客層居住需求，為後勁北路、後勁東路一帶的台積電概念宅，建材規劃包括日本YKK氣密窗、義大利Milton廚具組、西班牙Roca電腦智能馬桶、德國V&B面盆等進口高級建材配備等，包括竹科、中北部客層紛紛南下前來購屋置產，已購客層的工程師佔比高達8成。
LTN
@-1@
台北羽球公開賽6日將於台北小巨蛋開戰，中華民國羽球協會理事長張國祚授旗羽球好手周天成，宣布27國451名選手參賽的「2025台北羽球公開賽」6日於台北小巨蛋開戰，呼籲民眾到場為國手加油，助攻金牌留在台灣。

台北市體育局舉辦「2025台北羽球公開賽」賽事啟動記者會，中華奧會主席林鴻道、行政院教育部體育署副署長洪志昌都表示希望能把金牌留在台灣，北市體育局長游竹萍則允諾會做羽球協會的後盾；周天成、邱相榤、王齊麟等多名台灣羽球選手到場，新加坡羽球選手駱建佑也現身共襄盛舉。

張國祚說，據體育署統計全國參與羽球者將近300萬人，因此羽球協會非常用心舉辦這次賽事，拍了2支影片吸引逾百萬人關注，本次公開賽週六、日的賽事門票幾乎售罄，6日賽事則免費入場，呼籲民眾進場為選手加油。

張國祚表示，這幾年台灣羽球選手征戰世界，也得到2屆奧運男雙的金牌，還有女單的銀牌，而這次賽事的選手應是歷年來成績最平均、也是最好的，女單、女雙進步非常多，男單也有4組列入世界排名，希望國人到場為選手加油，能把金牌留在國內。

媒體聯訪時，張國祚表示，羽球協會一直爭取在台北或台灣蓋一個專用羽球場，如今選手成績有目共睹，若有更符合國際規格的羽球場館，將有利於爭取舉辦國際賽事，期望總統賴清德、台北市長蔣萬安協助建立標準的羽球場館。
NewTalk
@-1@
烏克蘭軍隊精準的操控無人機炸毀俄羅斯碉堡。烏克蘭協調作戰能力提升，在戰場上收復失地。親俄羅斯政府的媒體近日報導，烏克蘭部隊於俄國庫斯克州邊境地區發動新一波攻勢，重點集中於特茲基諾（Tetskino）地區。據稱在夜間飛彈攻擊摧毀多座橋梁後，烏軍裝甲部隊隨即推進，並出動排雷車輛展開突破行動，導致雙方激烈交火。外界推測，參與此次行動的可能為烏克蘭第 225 突擊團。

俄方庫斯克州親俄武裝組織「特洛伊」（TROY）部隊指揮官弗拉基米爾・諾維科夫（Vladimir Novikov）指出，目前特茲基諾地區正遭受烏方密集砲擊與無人機攻擊，邊境地區多處地雷帶已被清除。他警告，新一波攻擊恐將在短期內展開。

根據俄國官方通訊與地方消息來源，烏軍亦在庫斯克州格盧什科夫斯基區（Glushkovsky）發動突襲，對特茲基諾鐵路站附近展開交火行動，有目擊者稱見到最多 5 名烏軍士兵進入該區域。同時，Zvannoe 附近一座橋梁亦遭炸毀，烏方疑似透過空中兵力協助完成該次破壞任務，顯示其具備較高程度的戰場整合與協同能力。

據報導，烏軍裝備已突破至 Novy Put 附近的「龍牙」反坦克防線（dragon’s teeth）。俄羅斯軍事頻道稱畫面為一輛試圖突圍的烏克蘭排雷車遭毀損起火。該區地勢複雜、防禦設施密集，此舉意味著烏軍正嘗試打開更廣泛的突破口。

與此同時，烏克蘭國民警衛隊也在波克羅夫斯克（Pokrovsk）( 紅軍城 ) 前線展開攻勢，在裝甲人員運輸車火力支援下奪取一處俄軍據點。另有高畫質影片顯示，烏克蘭第 53 旅「Signum」單位使用光纖控制無人機成功摧毀一座俄軍碉堡。操作者透過繞過入口防網，精確打擊碉堡深處，並未受干擾訊號影響，此舉展現烏軍無人機操作與戰術精度已大幅進化。

儘管俄方尚未證實此波攻勢的全面影響，但從烏軍動作觀察，庫斯克州邊境或正成為其繼東部戰線外另一突圍目標。鑑於俄烏戰爭已持續逾兩年，目前戰線日益擴散，戰場壓力亦逐步蔓延至俄羅斯本土邊界。若烏方在該地建立持續戰鬥態勢，將進一步對俄軍內部防線造成戰略壓力。

烏克蘭 255 軍團戰績卓越，這次在庫斯克的行動外界認為是 255 軍團的所為。
NewTalk
@-1@
中職富邦悍將明天派出本土投手黃保羅先發迎戰樂天桃猿隊，力拚中止新莊主場6連敗、近期3連敗，桃猿隊派出目前本季還沒有敗績的洋投威能帝先發應戰。

中華職棒富邦悍將隊昨天以2比13不敵統一7-ELEVEn獅隊，吞下主場6連敗，明天繼續在新莊棒球場迎戰桃猿隊、力拚止敗，派出21歲本土投手黃保羅先發。

黃保羅前一場先發為4月29日對台鋼雄鷹隊，僅投2局花了66球，被敲出9支安打，包括1發全壘打，失掉7分（4分責失分）、吞下個人本季首敗，本季還沒有與桃猿交手紀錄，勝投也還沒有開張。

黃保羅目前為止中職生涯一軍僅在2023年對桃猿有過1場先發，投4.1局被敲6支安打，包括被梁家榮敲出滿貫砲，單場失掉5分責失分、承擔敗投；梁家榮2日接受肩胛上神經減壓手術，順利的話下半季才能歸隊。

桃猿隊派出本季先發出賽表現穩定的洋投威能帝（Pedro Fernandez）先發，威能帝在4月8日對悍將先發，投6.1局被敲出7支安打，失掉3分（2分責失分）、奪下勝投，目前為止一軍5場先發出賽，戰績3勝、沒有敗績，防禦率1.97。

明天另外一地賽事為台鋼雄鷹在主場澄清湖棒球場迎戰味全龍隊，兩隊都派出洋投先發，雄鷹隊洋投石萬金（Spenser Watkins）中職生涯首場先發出賽對手就是龍隊，4月3日先發投5局失掉3分（2分責失分）、承擔敗投，目前為止本季一軍5場先發，戰績1勝3敗、防禦率3.81。

龍隊派出洋投鋼龍（Drew Gagnon）先發，鋼龍本季的首場先發對手也是雄鷹隊，投6局無失分、奪下勝投；鋼龍目前為止本季5場出賽都是優質先發，戰績3勝、沒有敗績，防禦率0.57、表現出色。
NewTalk
@-1@
身為勁敵的中國與美國，經常在各方面進行競爭，其中軍事實力二者都極為重視，中美都在航空母艦上投入大量心力。最近有軍事專欄指出，早已被美國海軍所淘汰的某艦載機，很可能就會在未來的一個時期內，成為中國海軍航空母艦的剛需，那就是固定翼艦載反潛機。

軍事專欄《儒雅隨和老泰勒》表示，第二次世界大戰結束後，美國海軍共發展了 2 款固定翼艦載反潛機，分別為第一代產物 S-2，和第二代產物S-3。以 S-3「北歐海盜」為例，其可攜帶對海搜索雷達、聲吶浮標系統和聲音信號處理機等用於探測和跟蹤潛艇的設備，然後以自身掛載的深水炸彈、航彈和輕型反潛魚雷等彈藥，對目標潛艇發起攻擊。

在瘋狂而危險的冷戰年代，蘇聯海軍極其強調以可攜帶大量遠程超音速反艦導彈的核動力潛艇，對抗美國海軍的航母戰鬥群。因此如何在盡可能遠的海域發現蘇軍核潛艇，最好是在蘇聯潛艇的反艦導彈射程之外實現發現和摧毀，始終是美國海軍的一大重要課題。在這方面可前出整個戰鬥群數百公里遠，並執行空中搜潛和攻潛任務的 S-2 和 S-3 反潛機，無疑有著重大意義。

但當時間進入 21 世紀，隨著來自潛在對手的潛射遠程反艦火力的威脅逐步下降，服役多年且已顯老邁的 S-3 於 2016 年全部退役後，美國海軍就再也沒有推出過新的固定翼艦載反潛機，航母打擊群的航空反潛手段基本僅剩艦載反潛直升機這一種。

直升機的飛行速度、留空時間和作戰半徑等，均遠遜於 S-3 這樣的噴氣式固定翼艦載反潛機。但美軍敢這麼做，主要在於其擁有著數百座海外軍事基地，且很多基地都臨近各大海域的主航道。

在這種情況下，昔日由 S-3 承擔的遠程航空反潛任務，就在很大程度上由部署於各基地中的P-8A陸基型固定翼反潛巡邏機所承擔。得益於分佈在全球多地的海外軍事基地，即便美軍航母打擊群自身的反潛力量有所下降，這部分下降的戰力也可由友軍的 P-8A 來彌補，或者說是由海外基地來彌補。

但對於中國海軍航母戰鬥群來說，如此理想化的事情很難在短時間內實現。在未來的潛在軍事衝突中，包括福建艦在內的中國水面艦艇，所受到的來自潛在強敵的潛射遠程反艦火力威脅並不小。如果交戰海域是在遠海大洋、特別是超出了現有解放軍岸基固定翼反潛機部隊的作戰範圍極限，那中國航母戰鬥群就只能以「自力更生」的方式應對威脅。此時僅依靠艦載反潛直升機的力量，對中國並不足夠。

所以一款飛行速度快、留空時間長、可在距離航母戰鬥群數百公里遠的空域，執行航空搜潛和攻潛作戰的固定翼艦載反潛機，或將是中國海軍不可缺少的戰力組成部分。在沒有那麼多的海外基地的情況下，中國航母所搭載的各類艦載機，需要組建起更加全面的戰力體系。
NewTalk
@-1@
78歲蔡姓男子4日凌晨獨自到高雄市旗津區海岸釣魚，遲未返家且失去音訊，家屬報警求助；警方指出，目前尚未尋獲蔡男，初步研判蔡男可能意外落海，警消海巡等單位持續搜救中。

（中央社記者張已亷高雄5日電）7旬蔡姓老翁昨天凌晨外出至高雄旗津區海岸釣魚，家人見他當晚未歸報警求助。警方通知海巡、空勤等單位展開陸、海、空搜尋，初步研判老翁可能意外落海，目前持續搜救中。

高雄市政府警察局鼓山分局員警指出，78歲蔡男家屬昨天晚上7時許報案，指蔡男凌晨3時許獨自外出至旗津海岸釣魚，直至晚上仍未返家且失去音訊，非常擔心蔡男發生意外。

警方表示，獲報後通知海巡、空勤等相關單位在海岸線展開搜尋，隨後在旗津三路發現蔡男騎乘的機車，並在旗津區一處景點「摩西分海」附近岸邊發現釣具與冰桶等物品。

警方指出，目前尚未尋獲蔡男，初步研判蔡男可能意外落海，警消海巡等單位持續搜救中。

警方提醒，從事海釣等海邊活動應結伴同行，並告知親友行程與預計返家時間，若遇突發狀況應撥打110或119、海巡署118報案，及時應變與救援，確保人身安全。
NewTalk
@5@
近期一批澳洲進口的「冷凍豬腳」被驗出含有萊克多巴胺殘留，雖濃度未超標，檢驗合格後已放行，但仍引發社會關注。民眾黨立委陳昭姿痛批，食藥署稱萊豬進口符合規範殘留量，不會加強查驗，也不會公開流向，這重重打臉民進黨當年承諾，並質疑行政院長卓榮泰能否保證這批澳洲萊豬不會進入校園？應出面給國人交代。

陳昭姿於臉書發文質問，請問民進黨政府，還記得2020年底民進黨在國會過半之姿，強力表決闖關開放美萊豬進口，所做的各種承諾嗎？食藥署今天說出澳洲萊豬進口符合規範殘留量，不會加強查驗、也不會公開流向，重重打臉民進黨當年的承諾，「澳萊假蘋果」，一切都在騙。

陳昭姿提及，當初，時任行政院長蘇貞昌說會赴美查廠是開放美豬的條件之一，為什麼要查廠就是避免萊克多巴胺超量、不當使用，結果過去幾年查廠報告不透明，被她抓包之後才公開，而且查的幾乎是本來就沒有養萊豬的廠，已經很離譜。現在更離譜的是，從未被查廠過的澳洲萊豬，堂而皇之進口到台灣，食藥署還想輕輕用符合殘留量放過。

陳昭姿進一步表示，再來，當初蔡英文政府承諾，不會讓含萊劑的豬肉進入校園、吃入孩童肚子裡，現在卻說不會公布流向，那請問卓榮泰院長能保證這批澳萊豬不會進入校園嗎？還有當初也承諾加強邊境查驗，現在萊豬真的進來了，而且還不是當初預期的美國，食藥署還不加強對其他國家進口的邊境查驗嗎？

她砲轟，「這不就是放水？不就是又在騙？沒有落實的承諾，就是一種欺騙」，並呼籲卓榮泰別躲在食藥署背後，出來給國人交代。
NewTalk
@1@
新台幣兌美元匯率連兩天急升，今（5）日一度升破 30元，最高見到 29.59元，收盤收 30.145元，飆升 9.19角，成交金額 33.87億美元。央行下午也針對此況召開記者會說明。

央行總裁楊金龍指出，台灣經濟基本面良好，據主計總處發佈去年經濟成長率初步統計數為 4.59%，今天第一季成長率達 5.37%，優於美國、中國新加坡、南韓等國。且今年來，市場逐步修正去年10月興起的「川普交易」，不過今年4月9日迄今，川普已宣布實施 90 天的關稅暫緩期，並開始與主要貿易對手國協商，全球股市也逐步回溫。

在此期間，由於外資匯入資金投資台股，加上國內廠商、投資人因新台幣升值預期心理而增加美元供給（以美元兌新台幣），至本年迄今新台幣兌一美元的匯率波動幅度擴大。

針對我國政府團隊日前在（5月1日）結束在華府的「對等關稅」等經貿談判，表示期間並未觸及匯率議題，楊金龍說，央行並未參與經貿談判工作、美國財政部也未要求新台幣走升。而台灣對美貿易順差擴大，主要反映美國對台灣資通訊產品需求大增，並非匯率因素。

至於近期台幣強升主要拋匯力道，楊金龍說以大型出口商為主，加上近期看好台股的外資，而近期在「羊群效應」發酵下，中、小型出口商也增加了拋售力道。

楊金龍表示，事實上，美國財政部已理解。央行也不會操控匯率，近期也沒被美方列為操縱國，頂多近期被列為觀察名單。「央行不會刻意去扭轉趨勢，「不是說今天台幣走升，還要硬讓它貶值；而當台幣呈貶勢，還硬要讓它升。」、「央行只會適當調節，來穩定市場。」
NewTalk
@-1@
李孝亮母親再開炮：國民黨放任舔共的人傷害台灣 遲早被掃進歷史灰燼

罷免吳沛憶團體「憶事吳成」的領銜人李孝亮。（資料照）

台北地檢署擴大偵辦偽造連署案，罷免雙吳（吳思瑤、吳沛憶）的領銜人屢傳變數，除先前張克晉無預警宣布退出後銷聲匿跡，為國民黨投下震撼彈；因捲罷免吳沛憶案而遭檢調約談交保的李孝亮，其母今日再發聲明控訴，直言因見國民黨權貴批評張克晉，擔憂李孝亮若退出或表達不滿，兒子人格恐遭摧毀甚至無法做人。更直言國民黨放任舔共、媚共聽中共旨意的人在傷害台灣，被掃進歷史的灰燼只是遲早的事。

李孝亮母親聲明全文如下：

媒體披露張克晉先生不滿在遭約談之後國民黨內沒有任何支援與關心，李孝亮又何嘗不是如此，在我心中國民黨高層為達他們自身的政治目的可以不擇手段。

在媒體上看到國民黨權貴批評張克晉先生以後要如何做人？也就是李孝亮如果也退出或是不滿他們的意思他們可能就會摧毀李孝亮的人格讓他也無法作人，這是何其恐怖，所以我來向社會大眾說以下這一件事：

4月14日那一天調查官到我們家來，我跟他們說我們是安份守己的人，你們可以去看11年前的檔案，就可以知道魏應充吃的是我們家的橄欖油，各位鄉親我不是要藉這個機會宣傳，如果要博取名利，11年前我們就會趁那大好機會找公關公司來操作宣傳我們橄欖油的品牌了，因為當時全台灣的人都想要知道魏應充吃的是哪一個品牌的橄欖油，我們沒張揚是因為我們認為憑良心做事不欺騙人不傷害人等是做人處事基本原則沒什麼可誇大的。

但國民黨你們實在很沒天理，今天已經這麼多黨工遭到羈押了，你們應該向遭羈押黨工的家屬及社會大眾深切道歉並說出實情，不要用黨工的被羈押來取得社會一些人的同情繼續抗爭，有一天檢調也會用證據辦到你們的，因為掩藏的事沒有不顯出來的。

在東門市場信愛公園的連署點，我去了八次只看到四次有在連署，分別是4月12日13日18日20日，我從10:30到收攤，早則12:00，晚則13:00，四天加起來總共來連署的人只有30個，雖然你們從九點開始，但這四天加起來算寬一點80個，你們每天只有幾個連署點，平均一天加起來能連署到100份應該已經是頂到天了。

李孝亮也要把關連署書，但把關用在國民黨上應該會失靈的，哪一天又蹦出很多連署書真不曉得是不是又去抄來的？好像作國民黨的事和在哥倫比亞掃毒梟差不多危險，難怪張克晉先生避不出面。我不認識吳沛憶，以後也不會認識她或民進黨的人。

絕大多數的人都知道，會造成今天的局面是因為你們國民黨放任一些舔共、媚共聽中共旨意的人在傷害台灣，你們若不修正這樣的路線，被掃進歷史的灰燼只是遲早的事。
LTN
@-1@
今年1月啟用的彰化市大埔路友善人行道，是全縣第一條標線型行人專用道，縣府用半年試辦期評估成效。不過這段期間內，已有不少人行道相關的交通事故與破壞行為影片在網路流傳，最近甚至同一地點又發生小客車撞上避車彎道區停放機車的事故，是否續留這條人行道，引發不少討論。有人認為路幅太小硬劃人行道太勉強，也有不少支持民眾主張應保障行人與機車的通行安全，正反聲音拉鋸中。

對此，縣府工務處表示，大埔路人行道設置是配合全國性人本交通政策，透過標線引導行人與車輛分流，不僅讓機車不必再穿梭在汽車縫隙、閃避視線死角與大車內輪差的危險，也保障了行人路權。原本車道寬度為3.5公尺，設置後僅縮減30公分約為大人的腳掌長度，剩下3.2公尺，仍符合交通法規。至於部分用路人不習慣，可能與轉彎未減速、個人駕駛行為有關。

工務處指出，目前已試辦5個月，警方持續取締違規停車與交通違規，整體狀況有明顯改善。這條人行道具有推動人本交通、落實汽機車平權的意義，原則上不會撤除，不過針對民眾反映頻繁出事的區域，將研議調整標誌標線或交通號誌，以降低事故發生率。

這條標線型人行道全長約1,050公尺，於今年1月6日啟用，當時為改善大埔路行人通行空間，工務處將原本雙向車道縮減為各3.2公尺，並設置1.5公尺的停車區，提供行人專屬綠色步行空間。人行道若遭違停占用，警方將依《道路交通管理處罰條例》開罰。

大埔路人行道相關交通事故與破壞行為影片，常在網路流傳，警方接獲報案處理。
LTN
@-1@
苗栗白沙屯拱天宮媽祖北港徒步進香回程，今日（5日）早上5點從斗南新崙派出所起駕，8點多在斗南與斗南交界斗南烏瓦磘雲林六房媽紅壇停駕1小時，9點多進入斗六市轄內賜福，一直到下午6點駐駕斗六石榴班福懋公司，明天早上6點起駕，在斗六賜福時間長達20小時，信徒激動感謝媽祖保祐。

白沙屯媽祖鑾駕9點從六房媽紅壇起駕，即進入江厝沿著部落走巷道，中途10點17分停駕斗六市溝壩泰安路民宅，起駕後轉到台3線，走了20多分鐘10點42分停駕休息到下午2點。

接著沿著台3線往斗六市區前進，在大學路與台3線路口、大學路與鎮南路口等重要路口，都有附近宮廟人員到路口跪求，祈求媽祖鑾駕前往賜福，媽祖鑾轎在路口搖晃許久都選擇直行台3線往林內方向前進。

從溝垻派出所起駕後，媽祖鑾駕行經台3線旁斗六市立幼兒園，老師及小朋友在門口高喊媽祖、媽祖，我愛你，媽祖似乎聽到小朋友呼喚，轎班人員突然小跑步往幼兒園衝去且停駕在門口，起駕離開前媽祖還貼心進入園內讓師生鑽轎腳。

從幼兒園起駕後一路沿著台3線林內方向前進，直到下午近6點時駐駕在斗六福懋公司，明年早上6點起駕。

南投市長張嘉哲與妻子今年到拱天宮祈求媽祖到南投賜福，連續獲3個聖筊，鑾駕從北港回程就有不少民眾關注媽祖會不會去南投，台3線為往南投主要道路之一，駐駕福懋公司前往南投即引起熱論。
LTN
@-1@
高雄內門區族群多元，當地有不少罕見姓氏，包括力、机、毒、東、買等姓，相傳與平埔族西拉雅族新港社頭目大里撓當年協助清廷平定《黃教之亂》有關，大里撓死後墓碑一度被轉手盜賣，結果發生碑文無法磨平，再度回到內門原墓地的鄉野傳奇。

內門、旗山一帶古名《羅漢門》，因東、西部有阿里山山脈尾端山脊為分界，清代區分為《羅漢內門》和《羅漢外門》，羅漢內門即指位居二仁溪上游的內門地區，羅漢外門即為楠梓仙溪下游河谷平原的旗山地區。

根據學者調查研究，羅漢門地名係由原住民語直接口譯，但究竟是哪一族群至今尚無定論，目前學界傾向此地早期住民為南鄒族薩羅亞（Saaroa）群屯（墩）社和網社，但這批住民何時又在何種情況下離開羅漢門，至今仍是個謎，清康熙40年代（1700年代）漢人在平埔族大傑顛社之後入墾羅漢門，一度以中埔、觀音亭為開發重心。

位處峻嶺深谷、崎嶇惡地的羅漢門，曾先後發生朱一貴、林爽文事件，被清廷視為最易窩藏反動份子之處，想方設法剷除而後快，乾隆33年（1768年）台灣南部發生黃教之亂，一名竊賊四處偷牛，造成台南新化百姓惶惶不安，清廷因此派水師提督吳必達來台平亂。

當時西拉雅新港社頭目大里撓、大里觀、机振芳等人，率眾協助官兵進入山區剿捕反抗份子，途經羅漢門烏山腳三重埔一帶（今內門三平里），台灣府知府鄒應元認為該處是「最易藏奸出沒之處」，乃要大里撓等人聚集「番丁」，在該處開闢設柵防禦，新港社人因此進入內門北部開墾。

大里撓剿匪有功，乾隆皇帝賜姓「戴」，另賜地封為六品官，大里撓因此帶著族人遷居內門三平里，分成33區屯墾定居，衍生出橫山宋江陣，受大里撓賜姓影響，其他族人也要求賜姓，因此衍生出力、机、姬、卯、候、毒、蘭、藍、東與買等少見姓氏。

後來因有汛兵、鄉保時常騷擾當地西拉雅人，西拉雅人於是上告官府，台灣縣衙門於乾隆35年發出諭示，表示羅漢內門的頭、二、三重埔（今內門三平里），及文果林、水蛙潭（今內門木柵里）等處由新港社「熟番」耕種，不許漢人私墾，也嚴禁鄉營兵役前往滋事。

大里撓後來成為內門木柵地區新港社群的領導頭目，於嘉慶3年（1798年）逝世，死後葬在內門三平里，墓地占地遼闊。

《羅漢門文史工作室》負責人陳聰賢表示，大里撓墓地30幾年前改建，規模縮小許多，後代子孫撿骨後，有200多年歷史的墓碑一度被人盜賣，送去花蓮打算磨平另做成新墓碑，但過程中切割機器不斷故障，最後只好送回內門重新建墓，大里撓墓碑傳奇至今仍令地方人士津津樂道。
LTN
@7@
花蓮秀林清晨發生規模4.3地震，最大震度4級。花蓮縣外海今晚連7震後，秀林鄉晚間19時15分也發生芮氏規模4.3有感地震，最大震度花蓮縣銅門4級。

根據中央氣象署資料顯示，今天傍晚19時15分在花蓮縣秀林鄉發生芮氏規模4.3地震，地震深度為19.1公里，震央位於花蓮縣政府西北西方12.3公里。

各地測得最大震度花蓮縣銅門4級，南投縣3級，台中市、宜蘭縣2級，彰化縣1級。
LTN
@-1@
凌晨的北捷驚見「幽靈列車」？一名網友指出，在捷運圓山站看見一輛外觀老舊的列車進站，且行經的軌道還會一直冒出大量的火花，讓原PO直呼，「阿彌陀佛」。貼文曝光後，內行網友則透露，這其實是「磨軌道用的列車」，是為了維護軌道的平整，才會讓鐵軌冒出火花。

網友在社群平台threads發文說，凌晨三點經過台北捷運圓山站附近時，驚見一台外觀老舊、車體殘破的列車緩緩駛入月台，現場不僅傳出刺耳的摩擦聲，鐵軌間甚至還冒出火花，情景相當詭異，對此讓原PO直呼，「半夜真的不能亂出門，圓山站進站一班幽靈列車，然後進站的時候鐵軌還一直冒出火花，阿彌陀佛」。

貼文曝光後，內行網友指出，「這叫做『磨軌列車』是軌道修復之類的工程很正常，通常皆是在半夜進行」、「捷運收班後的1:30至6:00會利用不到5小時的時間，派工程車進行維護」、「捷運裡半夜工作的夥伴其實很多，都是為了隔日的營運安全做準備！真的好偉大」、「長知識了，真的第一次看到磨軌車，而且很少，在北部都不曾看過，這工作感覺很辛苦」、「這是磨軌車啦！全世界的鐵路系統都會有的軌道保護機械，沒有技術人員辛苦通宵做維護，你早上都沒車坐啦」。

內行人指出，原來是「磨軌列車」趁半夜進行軌道的定期養護。
LTN
@4@
國民黨立委林思銘呼籲，以智慧與理性，拒絕惡意罷免。林思銘表示，尊重多元聲音，堅守民主精神，一起向惡意罷免說「不」。

林思銘指出，民主不能只有一種聲音，不同立場、不同意見，都應受到尊重。以智慧與理性，拒絕惡意罷免，守護新竹，守護大家共同珍惜的民主價值。民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通。

林思銘表示，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。

林思銘認為，真正的罷免機制，應是針對失職、失德的公職人員進行糾正。但如今這場罷免行動卻充滿了仇恨與對立，背離初衷，成為一場無端的政治操弄。惡意的罷免不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害。一位好的領導者應致力於讓人民安居樂業，而非被無謂的政治鬥爭所干擾。

林思銘進一步指出，在二階連署過程中，也有諸多問題，如第一階的「提議人」不得為第二階段「連署人」、是否年滿二十歲且居住未滿四個月連署者、用死亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對、格式不符等等情形。新竹縣選委會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。

林思銘強調，面對這場惡意罷免，他將堅定迎戰，也懇請鄉親們踴躍出來投下「不同意票」，以行動守護新竹的未來。
LTN
@1@
路透報導，新台幣兩天內史無前例的飆升是與美元脫鉤的最新表現，也是市場不安的信號，因為美國總統川普的貿易戰動搖匯市信心，擾亂貿易關係。

台幣通常由肩負穩定使命的央行控制，但兩天內卻上漲8%，交易員抱怨稱，保險公司、出口商和投資者突然想拋售美元，卻無人購買，導致台幣突然上漲的確切原因尚不清楚。

然而，此舉恰逢美台貿易談判結束之際，引發人們對美台達成協議以貶值美元換取貿易讓步的猜測。然而，這類協議已遭台灣央行多次否認，但市場卻不完全相信，認為新台幣的上漲是央行默許，也可能受到美國的歡迎。

台灣央行週一表示，美國並未要求新台幣走強，並表示近期新台幣匯率波動較大，主要是受外資流入和企業對新台幣走強的預期影響。

台灣政院經貿談判辦公室週一表示，上週的談判並未涉及央行或匯率問題。週一，該貨幣兌美元匯率創下兩年多來的最高收盤價，收在30.145。台灣總統賴清德週一也呼籲人們不要散播與美國進行外匯談判的虛假故事。

這次台幣反彈規模表明，一輪大規模的回撤正在醞釀之中，也凸顯一個經濟體的現狀：多年來，巨額貿易順差導致出口商和保險公司積累大量美元多頭頭寸，而這些頭寸如今正受到質疑，岌岌可危。

一位要求匿名台灣金融業高層對路透表示，「新台幣的升值速度是我從未見過的」；「熱錢正在流入台灣，而央行允許其流入。很多人說這是迫於美國的壓力，我認為肯定是這樣。」

路透分析指出，自4月初川普宣布徵收最高關稅並對台灣徵收32%的進口稅（現已暫停）以來，新台幣持續走高。

台幣上揚趨勢似乎始於中美緊張局勢緩和所帶來的助力，但隨著台灣資本市場的獨特特徵推動瘋狂的購買，這一趨勢開始更加增強。當出口商發現其美元收入的價值下降，而保險公司發現其大量離岸資產以新台幣計算的價值下降時，出口商紛紛兌換新台幣，而保險公司也同時爭相對沖貨幣風險。
LTN
@-1@
桃園市消防局今（5）於市議會進行工作報告，議員謝美英質詢指出，消防局去年終於編列預算製作消防月曆，但拍攝手法老套且與猛男消防月曆落差甚大，把消防當水果月曆拍，斥資百萬卻不敵大有分隊自行拍攝的品質；消防局回應，此案為招募義消的構想，除了月曆，亦有桌曆、筆記本，以全數發放完畢，今年則無規劃相關預算印製。

謝美英表示，新北消防月曆已經行之有年，「新北消防發爾麵」粉絲專頁也有21萬粉絲，雖有不少展現「冰塊腹肌」的賣肉影片，但也確實引起廣泛討論，將許多正確消防觀念傳達給民眾，而桃園前2年由大有消防分隊一群年輕消防員，自己揪團健身並自費拍攝月曆希望留下紀念，以小資小成本拍攝，結果質感非常好好，連外縣市也搶著要，是很棒的宣導品。

謝美英表示，消防局去年終於編列預算印製月曆，但許多民眾反映拍攝的月曆風格太老派，好像把消防當成水果在拍，取景、構圖跟調色都像是水果月曆，每張照片都修過頭，跟現在時下流行的風格、質感相差十萬八千里，據她了解，過去基層自掏腰包拍攝只花不到30萬元，消防局斥資100萬元卻拍出這樣品質，讓人質疑錢沒有花在刀口上。

謝美英認為，找到目標族群才能做出市場區隔，水果月曆過去以長輩為大宗，希望格子大、喜歡明亮、大器的水果，而消防月曆則以年輕人為主，市府今年的水果月曆走新創路線，雖然深受年輕人喜愛，卻被長期有掛月曆習慣的長輩們嫌棄，而年輕人喜愛的消防月曆，則被埋怨太過老派，既然要做就應該「分眾對症下藥」，才能真正接觸到目標族群，市府花錢製作的文宣品才有意義。

消防局回應，為彰顯消防局機關形象及招募義消人員，去年規劃遴選12名消防人員、10名義消人員及災害團體志工2名，共22人拍攝形象照片，並印製成月曆、桌曆及筆記本等召募義消及災害團體志工的文宣品，採購項目分別為專案企劃（攝影服務及美編設計）及印製月曆7000本、桌曆450本、筆記本500本等，預算金額為100萬元，採公開上網招標。

消防局強調，此案為去年招募義消的構想，並非常態性業務，文宣品發放對象主要是桃市府各局務、議員服務處、消防人員、義消人員及災防團體等，並請其協轉一般民眾索取，目前所有文宣品皆已發放完畢，今年並無規劃相關預算印製，未來也將以其他招募方式，吸引各領域人才加入救災志工行列。
LTN
@-1@
高雄市全國首創「質譜宅急便」今起跑，深入產區免費AI快檢農產品，可檢驗200種常見農藥，並引進植物醫師專業團隊，為農產及食品安全把關。農業局與農業部農糧署、國立嘉義大學合作，首創「質譜宅急便」免費AI快檢巡迴服務，正值鳳梨及荔枝產季，今首站進駐大樹區姑山集貨場；大樹農會總幹事歐幸娟肯定讓農民受益良多，不僅省時省錢更便利，也提升自家產品的品質與信譽。

大樹果樹產銷班長尤峻今帶著班員一起送驗鳳梨，他開心地表示，以前自己送驗不但費用高時間也慢，現在有這麼貼心的服務，讓農民安心又省事，真的幫了農民很大的忙！

農業局表示，將農業部農業藥物試驗所結合資通及人工智慧AI技術打造農藥質譜快檢車，結合嘉義大學植物醫師專業團隊深入產地，除縮短傳統檢驗流程，並降低農民負擔，提升主動送驗意願，增進高雄農產品整體安全管理效率。

農糧署南區分署高雄辦事處主任陳士成表示，全國有5台質譜快檢車，整合新進農藥快速萃取，以及人工智慧演算技術，每車造價高達1300萬元。高雄是全國率先將質譜快檢車導入產區巡迴的地方政府，透過主動性與行動力讓農民就近在產地享有快速、便利的農藥殘留檢驗服務，為全國食安把關樹立新標竿。

嘉義大學教授郭章信說，質譜快檢全程專業迅速，現場儲備植物醫師也提供用藥諮詢與病蟲害診斷，協助農民降低生產成本與風險，更能從源頭為食安把關。

農業局長姚志旺說，「質譜宅急便」是高雄農業創新服務的實踐，也是農民邁向食安自主管理的重要里程碑，今起將質譜車直接開到產地，首發駐點大樹區可就近服務農民，提供農產品上市前農藥殘留檢驗，同時也為消費者把關。
LTN
@0@
「88會館」負責人郭哲敏，涉經營線上賭博網站獲利16億元、從事地下匯兌洗錢217億元，獲新北地院裁定2億元交保，均予「三限」，及接受電子腳環等科技監控，不料，郭哲敏違反禁令，多次接近機場、海岸線，4月11日遭拘提並羈押，同月23日並裁定，自26日起延長羈押2月；郭不服抗告，高等法院認定，郭涉犯7年以上的銀行法重罪、國外有鉅額資產可供生活無虞，且多次試探科技監控備效能，有逃亡意圖，今裁定抗告駁回，全案確定。

郭哲敏2022年被控洗錢等罪，在檢警搜索前出境，前年被押解回台並收押禁見，同年11月被追加起訴後仍羈押禁見，去年4月第一次獲交保，但檢方抗告成功，5月重回看守所，11月再獲交保；檢方不服二度抗告成功，地院裁定2人仍交保，但保金各加一倍，檢方3度抗告成功，地院因此將兩人回復羈押禁見，郭當時的保金1億元，事後發回給具保人。

全案於今年1月辯論終結，檢方對郭哲敏具體求刑15年、張旭昇10年，並定於5月29日宣判，合議庭認兩人如能提出保證金，並進行相關防逃措施，對兩人應有相當程度的心理約束力，裁定2億元交保。

未料，郭哲敏接受科技設備監控期間，多次發生鄰近機場、海岸線、載具離線、聯絡不到人等告警事件。

新北地院合議庭因此於4月11日上午拘提郭哲敏出庭，審酌他在海外有巨額資金可供生活無虞，有相當理由認為有逃亡之虞，並審酌郭所涉犯罪情節、國家刑事司法權有效行使、社會秩序及公共利益、人身自由及防禦權受限制程度的私益，繼續施以具保、限制出境、出海及科技設備監控無法避免逃亡風險，將郭再次羈押。

新北地院4月23日召開延長羈押庭，郭哲敏和律師辯稱，郭到北市區用餐、剪髮，返家途中行經機場附近，並未停留，不是刻意違反規定，但合議庭不採信郭的辯詞，認定郭以各種方法試探科技設備監控的效能，明顯有逃亡意圖，裁定郭自4月26日起，延長羈押2個月。郭不服，提起抗告。
LTN
@-1@
陳又瑋。（資料照，富邦勇士提供）
25歲後衛陳又瑋本季轉戰富邦勇士，今年迎來季後賽初體驗，他希望能把握機會幫助球隊。

生涯前三季皆效力鋼鐵人的陳又瑋本季加盟勇士，例行賽出賽23場，場均6.3分、2.7籃板、3.8助攻，各項數據都是生涯新低，他坦言，來到富邦受到關注度更大、加上競爭激烈，因想太多而陷入低潮，「季初給自己的壓力很大，畢竟來到富邦，但低潮或狀況不好都是自己要學習，也有很多學長給我意見，告訴我以前怎麼打就怎麼打，不要想太多。」

陳又瑋坦言，富邦是強隊，上場時就會擔心自己表現不好，「可能大家覺得我外線沒有很好，來到這裡這個缺點又放大，越投越沒進也會開始想太多，覺得可能投一球沒進就要下來，桂羽、永盛、傑哥都會告訴我上去不要想太多，想怎麼打就怎麼打，不要太專注於助攻給隊友或組織，而因此忘記進攻。」

陳又瑋在富邦迎來職業生涯季後賽初體驗，在首輪對上獵鷹出賽4場，場均6.8分，但G3、G4都在末節從板凳殺出，於外線有亮眼表現。對於化身「板凳暴徒」，他說，「球員就是做好自己該做的，上場時間也不是自己能控制的，在富邦我就是做好自己的工作，教練需要我的時候，自然會把我擺上去久一點，我也告訴自己要把握機會，教練給我這些時間我就要把握這些時間，發揮自己的價值。」

陳又瑋上次奪冠已經要追溯至2016年就讀南山高中高一，在該年和學長李家慷、關達祐攜手封王，如今與兩位學長成為對手，他說，「上了場就沒有分學長學弟，大家其實感情都不錯，我們都是從小一起打球到大，看到他們進步我也很高興，但在場上就是盡全力打敗對方。」
LTN
@4@
面對大罷免，徐欣瑩批執政黨「輸不起」，林思銘指打壓異己。藍委林思銘批評民主被惡意操作，用罷免成為打壓異己的手段。對於全國客家社團群聚新埔義民廟號召客家鄉親參與竹苗區罷免不適任立委的行動，國民黨新竹縣立委第一選區徐欣瑩反擊，民進黨發動的大罷免，再多理由也掩蓋不了「選舉輸不起」的心態；第二選區林思銘批評民主被惡意操作，用罷免成為打壓異己的手段。兩人都強調將堅定迎戰，為守護民主正義而奮鬥。

林思銘表示，民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通。然而，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。他說，惡意的罷免，不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害！他將堅定迎戰，也懇請鄉親們踴躍出來投下「不同意票」，以行動守護新竹的未來。

林思銘並提及，在二階連署過程中也有諸多問題，如第一階的提議人不得為第二階段連署人、是否年滿二十歲且居住未滿四個月連署者、用死亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對、格式不符等等情形。新竹縣選委會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。

徐欣瑩表示，這一年來，執政黨面對民意監督，就用斷章取義、造謠、避重就輕的手法曲解在野黨的言論，然後發動輿論撻伐或是扣紅帽子，只要不贊同政府的人，就是破壞國家安定，甚至是中共同路人。讓人覺得，執政黨的大罷免，就是不接受選舉結果的「輸不起心態」在作祟，然後用雞蛋裡挑骨頭的方式，來對抗在野黨的監督。

徐欣瑩舉罷免理由「刪凍客委會預算」為例，她主持的客委會預算審查會議，全數通過預算、一毛錢也沒刪；凍結案也在客委會主委答詢時證實無此事。甚至，今年客委會預算比去年高，更是歷年第二高。面對這場罷免的惡戰，她會堅持從政以來的一貫態度，用良心持續努力，為守護民主正義而奮鬥。
藍委徐欣瑩反擊，民進黨發動的大罷免，是「選舉輸不起」的心態。
LTN
@-1@
近2天台灣重回好天氣，但明起又要變天，中央氣象署說明，明日受到鋒面影響，北台灣清晨起有雨，後隨著鋒面移動，晚間起雨區擴及全台，週四、週五雖水氣減少，但午後仍需注意局部短暫雷陣雨，下一波鋒面則接著從週五起逐漸影響台灣，週六、週日各地有局部短暫陣雨或雷雨。

中央氣象署預報員陳姵安指出，明日至週三期間台灣受到梅雨鋒面影響，明清晨起中部以北山區就會有零星短暫陣雨出現，白天雨區擴及北部、東北部地區，且雨勢擴大為局部短暫陣雨或雷雨，但其他地區仍是多雲到晴的天氣，午後容易有局部短暫雷陣雨，山區需注意局部大雨。

陳姵安提醒，明晚至週三期間，全台灣都會有雨，尤其西半部地區、東北部、東部地區有雷雨，中部以北、東北部、東部地區，以及午後各地山區容易有局部大雨發生。

週四、週五水氣相對較少，但週四受到殘留水氣影響，北部、東北部地區可能出現零星短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後各地山區有局部短暫雷陣雨，週五則因水氣再度增加，雖各地仍是多雲到晴的天氣，但午後局部短暫雷陣雨區域擴及平地。

陳姵安說，週五晚起因另一波鋒面接近，北部地區、基隆北海岸有零星短暫陣雨，週六至下週一期間則受鋒面影響，週六、週日各地有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北、東北部地區容易有局部大雨。

待週一鋒面抵達巴士海峽，南部、東南部地區仍受水氣影響，有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區轉為多雲天氣，午後有局部短暫雷陣雨。

此外，陳姵安提到，未來一週各地白天氣溫大致維持在29至33度左右，但週三受到鋒面及降雨影響，氣溫略降，北部、宜花約24至25度，中部、台東約26至27度，南部約29至32度，低溫約21至22度，下週日白天氣溫也將相對偏涼。
LTN
@8@
第61屆百想藝術大賞登場，連續第十年主持的秀智，和申東燁、朴寶劍壓軸登場，電視類男女主角共10位入圍者，僅有《如此親密的背叛者》韓石圭未出席，由於他是戲王呼聲最高者，無法前來留下遺憾。秀智以「形象絕佳」聞名，堪稱百想典禮活招牌，韓媒更不吝稱讚，用「漂亮」還不足以形容她，對她評價相當高。朴寶劍今年除了扛下主持重任，還以《苦盡柑來遇見你》入圍電視最佳男主角，他在戲中飾演「鋼鐵直男」寬植，一心只愛IU飾演的愛純，尤其哭戲吸睛，渲染力非常強。以《終極對弈》角逐影帝的李炳憲看似信心十足，拿獎應十拿九穩，至於以俏麗短髮現身的宋慧喬、坎城影后全道嬿、《正年》金泰梨通通都在典禮前紛紛到場。
LTN
@-1@
健康網》吃太油狂運動？  研究曝「這類運動」反傷心

研究顯示，吃完高脂食物後，進行中高強度運動恐不利於心臟健康；情境照，圖中人物與本文無關。

〔健康頻道／綜合報導〕吃完大餐超罪惡，趕緊進行高強度運動「贖罪」？台北榮總遺傳優生科主任張家銘引述1篇小鼠研究指出，不是動得越多、越快，效果越好，中高強度運動反倒會讓不利於心臟健康，只有低強度運動，如慢走等能保護心臟結構和功能。不過他也強調，不代表運動無效於健康，而是健康順序錯了，應該要先調整飲食，並從低強度運動開始，讓身體「動起來」，護健康。

張家銘於臉書粉專「基因醫師張家銘」發文引述今（2025）年1月刊登在《Nature Communications》的1篇研究，讓老鼠吃上8週高脂高熱量飲食，再分別進行不同強度的運動訓練：慢慢走的（低強度）、中等運動（類似健身操），以及類馬拉松式的高強度訓練，來模擬現代人「吃太好又拚命運動」的生活狀態。


研究認為，吃進過多脂肪與糖份，身體試圖儲存能量，爾後又再進行高強度運動，易使脂肪酸釋放、流入心肌細胞，反不利健康；示意圖。

研究顯示，只有慢走等低強度運動，成功保護心臟結構和功能；中高強度運動則加重心肌肥厚、收縮無力與心臟纖維化，連粒線體都出現損傷。研究人員認為，當吃進過多脂肪與糖份，身體會試圖儲存這些能量，但若同時進行高強度運動，脂肪酸大量釋放、流入心肌細胞，在代謝機制尚未穩定下，反而造成「脂毒性」（Lipotoxicity）傷害。

張家銘總結，簡而言之，這些脂肪不但沒有燃燒掉，反而堆積在心臟裡變成壞東西，讓心臟越跳越吃力，就如同1台負荷過重的老車，硬拉去爬坡，最後的結果不是進步，而是報廢。

先調整飲食 再從低強度運動訓練
怎麼吃、怎麼動才能護健康呢？張家銘指出，不代表運動無效，而是順序錯了，應該要「先吃對，再動對」，也就是先調整飲食，也就是少油、少糖、多蔬果，讓身體代謝先穩定下來，再從低強度開始，如快走、騎腳踏車、做家事、伸展操等，當身體準備好了，才有能力迎接更高強度、更全面的訓練。
LTN
@-1@
已故女星「大S」徐熙媛前夫汪小菲去年和新歡台灣網紅「Mandy」馬筱梅領證結婚，婚禮即將在本月舉辦，沒想到婚事在即，女方前夫「Robert」突跳出來爆料她「帶男人回家」、「叫床叫得超大聲」。如今，卻傳出大反轉事件，有網友在微博指控Robert聊色、吃豆腐、喝醉企圖硬上已婚女性，並公布一張疑似Robert與對方的對話紀錄。

Robert（右）指控Mandy（左）婚內出軌，如今事情似乎有反轉。（翻攝自IG）

今日，一名網友在中國社群平台「微博」上發布一則貼文，公布一張疑似Robert與一名已婚女性的對話截圖，並標註Robert的帳號寫下：「剛剛有好多網友傳給我這個聊天記錄截圖。我只是想求證一下，這是假的嗎？」，圖片中可見Robert向對方說：「還不睡呀」、「小可愛」等親密話語，而對方明顯不想理會，憤怒的回覆一大段話，表示自己已有位9歲小孩，指控Robert喝醉對自己吃豆腐，甚至還想「霸王硬上弓」。

網友爆料Robert聊色，企圖硬上已婚女性。（翻攝自微博）

事後Robert不但不承認，並告誡該女性不准亂編故事，「我都看在你是朋友的朋友，我不講話，但不代表我脾氣好可以讓你欺負」，最後還怒批Robert「有病麻煩去看醫生」。不過關於對話紀錄的真偽還有待查證。

☆尊重身體自主權，遇到性騷擾勇於制止、勇敢說不，請撥打113、110☆
LTN
@-1@
台中市沙鹿區一所補習班疑發生教師騷擾學生事件，親友在臉書社團發文控訴孩子在補習班疑遭男老師騷擾，摸頭、摟肩、貼耳講話，家長並到派出所報案；台中市教育局表示，已依規定要求補習班負責人自即日起暫停該名教師職務，市府並啟動跨局處調查，若該班教師有違反兒童及少年福利與權益保障法或性騷擾防制法等情事，將依法嚴懲與重罰。

民眾在臉書社團發文指出，國三的姪女在補習班疑遭男老師摸頭、摟肩，臉貼到耳朵旁講話，這個行為長達好幾個月，目前得知不只一個人受害。文中提到，連補習班的同學，都跟姪女說，不知道老師在摸你嗎。

教育局表示，5月3日接獲民眾檢舉沙鹿區某補習班發生疑似教師騷擾學生案件，家長也至派出所報案。因該補習班週日未上課，今天到場聯合稽查，但現場大門深鎖未營業。

教育局已依規要求補習班負責人自即日起暫停該教師職務，另教育局已於5月4日通報社政單位，跨局處調查該班教師有無違反兒童及少年福利與權益保障法或性騷擾防制法等情事，如有違法行為，將依法嚴懲與重罰。

教育局重申，補習班應尊重學生的學習權、受教育權、身體自主權等，嚴格要求班內教師謹慎恪守教師倫理及師生界線，更應強化及建立親師溝通之管道，以形塑優質的補習教育環境，倘有違反相關規定，肇生損害學生權益，教育局將依規嚴懲不貸。
LTN
@-1@
近日台幣狂升，前行政院長陳冲表示，應是熱錢流入套利，政府應注意。
總統賴清德今發表談話提及「許多政治人物鎖定匯率議題進行炒作」。前行政院長陳冲日前發布「可悲可惡又可怖的海湖莊園」一文，引發一些聯想。對此，陳冲表示，該文旨在提醒不要全盤接受「海湖莊園協議」，跟匯率沒有太大關係，「沒有人可以影響市場」，近日台幣強升，應是熱錢流入進行套利交易，政府應注意。

陳冲4月28日發表「可悲可惡又可怖的海湖莊園」一文，他表示，台灣若無條件接受海湖莊園協議，至少會產生匯率高估（出口萎縮）、外匯存底無收益性、欠流動性等結果，屆時美國或許稍解困境，台灣過去50年胼手胝足的成果淪喪，反有淪為HIPC（高負債窮國）之虞。

對此，陳冲今表示，近期有些媒體在談「海湖莊園協議」，因外界對協議內容不是很了解，他因此發表文章，提醒不要全盤接受，若全盤接受可能招致一些後果，跟匯率沒有太大關係，沒有炒作匯率，「國家是大家的，有問題是大家的問題」。

陳冲指出，最近新台幣強勁升值，應該是熱錢進來進行套利交易，這方面政府應該注意。他表示，他發表的文章跟匯率沒有太大關係，市場的力量很大，沒有人可以影響市場。
LTN
@7@
台灣東部海域今天晚間連續地牛翻身！晚間18時53分又發生芮氏規模5.9有感地震，最大震度花蓮縣花蓮市4級。

根據中央氣象署資料顯示，今天晚間18時53分在台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，地震深度為6.6公里，震央位於花蓮縣政府東南東方33.7公里。

各地測得最大震度花蓮縣花蓮市4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣3級，台東縣、苗栗縣、嘉義縣、新竹縣、新北市、嘉義市、台南市、基隆市、高雄市2級，桃園市、台北市、新竹市、屏東縣、澎湖縣1級。

包含小區域地震，花蓮外海今晚18時09分起已連續發生7次地震，最大規模為18時53分規模5.9，最大震度為4級。
LTN
@8@
IU入圍最佳女主角。葉姵妤／核稿編輯
〔記者鍾志均／綜合報導〕第61屆百想藝術大賞今（5）晚台灣時間7點在首爾三成洞COEX D館舉行頒獎典禮，今年星光熠熠，超過50位群星閃耀，點燃百想紅毯星光。

今年包括入圍最佳女主角的IU、身兼主持人的朴寶劍、挑戰影帝寶座的玄彬，以及《背著善宰跑》CP邊佑錫、金惠奫全來了；韓媒更以「天使降臨人間」形容IU亮相紅毯，對她喜愛不言而喻。

女星方面，惠利今年以《FIGHTING！女孩們》角逐電影女新人獎，率先甜美現身，獲網友們紛紛點讚，直呼「小公主駕到」；至於今年8項入圍大贏家《苦盡柑來遇見你》更是來勢洶洶，IU登場後，瞬間狙擊韓媒攝影記者的心，紛紛給她多張美照。

更不用說《背著善宰跑》金惠奫、《如此親密的背叛者》蔡元彬等人，女演員方面服裝多元，甜美、暗黑都能駕馭，其中以《左輪手槍》爭電影女配角的林知衍，一身火紅裝扮，狀態非常好。

按照以往，男星方面相較保守，幾乎清一色以黑色西裝亮相，玄彬今年以《哈爾濱》挑戰影帝，迎戰「拿獎常勝軍」李炳憲，看來會是一場硬仗，韓媒形容他的笑容彷彿複製愛妻孫藝真，雖然動作稍嫌僵硬，仍擠出「最佳表情」；另外以《外傷重症中心》挑戰男主角的朱智勛，以及「善宰」邊佑錫同樣帥翻全場。
LTN
@-1@
橘子首季營收28.8億元、年減13%，受到主力端因去年同期進行歷年最大規模改版，且合併樂點營收之故，致使基期較高；同時，由於積極投入遊戲開發及AI創新事業，研發費用增加，稅後淨利1.9億元、年減53%，每股稅後盈餘（EPS） 1.07元。橘子指出，回顧第一季，為拓展市場潛能，各事業推動創新跨域並深化IP合作，在遊戲方面《新楓之谷》與臺灣燈會及職業球隊合作，《新瑪奇》則攜手全球人氣動漫推限定道具，以獨家話題鞏固玩家熱度；擴展集團IP生態鏈，漫畫小說平台MOJOIN上線抖內（Donate）功能，經紀作品《三個不結婚的女人》授權療癒經營手遊推出聯名內容，展現臺灣原創IP品牌化實力；企業服務方面，全球數位化轉型浪潮驅動AI運算及企業雲端解決方案需求日益提升，帶動雲力橘子資安與雲端業務穩健成長，進而推升商務事業年增逾5成。展望第二季，迎接《新楓之谷》臺灣在地營運20週年，與日本人氣動畫開展史上最大規模聯動合作，除全新限定動畫角色職業與聯名內容外，也將波段釋出週年版本活動；《天堂》國際服推上半年最大改版，期帶動兩大經典遊戲營運新動能。瞄準ACGN族群，購物橘子將與知名VTuber合作販售周邊商品，期帶動平台買氣，同時，橘子也強化集團AI科技與IP娛樂發展，粉絲社群平台hidol逐步擴增APP內IP偶像AI生成互動內容：如聲紋鬧鐘、客製化語音訊息等，以AI擬真科技滿足粉絲追星需求。
LTN
@3@
台灣與紐西蘭關係歷久彌新，兩國同為重視民主、人權與法治的島國，亦同為外貿導向經濟體，彼此在地理條件與價值理念上高度契合；2013年雙方簽署《台紐經濟合作協定》（ANZTEC），為我國首份與已開發國家簽訂的自由貿易協定，如今協定已於今年全面實施，象徵台紐經貿合作邁入新階段；此協定除消除雙邊關稅障礙，更促進技術交流與市場開放，為台灣拓展與印太民主夥伴的實質關係奠定穩固基礎。

賴清德總統日前接見紐西蘭國會「跨黨派台灣友誼小組」訪問團，公開感謝紐西蘭長期以來支持台海和平穩定，並指出在智慧農業、食品製造、生技醫藥、數位經濟、潔淨能源與原住民交流等多領域，雙方可進一步深化合作；此番言論不僅凸顯台灣積極在全球民主陣營中發聲，更展現新政府對於產業轉型與國際接軌的務實規劃；賴總統並強調國會外交為民主國家傳統，期待未來雙邊人員互訪更為密切，強化彼此夥伴關係。

總統賴清德（前左）日前接見紐西蘭國會「跨黨派台灣友誼小組」訪問團。（中央社）

首席團長史密斯議員指出，台紐共享價值觀，並強調台灣海峽的航行自由至關重要，肯定紐西蘭軍艦通過台海的象徵意義；他進一步提及地熱能源、太空通訊等領域的潛在合作空間，盼與台灣建立更緊密的經貿夥伴關係，共同團長尤齊力議員則以「兩個海島國家」為切入，呼籲民主國家彼此連結，共同面對區域挑戰；訪團此行不僅具政治與經濟意涵，更是對台灣地緣戰略角色的肯定與加持。

除了經貿與戰略合作，台紐交流更延伸至文化與族群理解，訪團參訪烏來泰雅民族博物館，尤齊力議員表示，深刻感受到台紐原住民族文化間的連結；此舉展現雙方不僅著眼國際事務與政經合作，也重視文化與社會面向的夥伴關係，紐西蘭訪團並以毛利語歌曲祝福台灣，為國會外交注入人文溫度，提升雙邊民意連結與情感認同。

紐西蘭國會「跨黨派台灣友誼小組」訪問團日前參訪新北市烏來泰雅民族博物館，體驗原民編織工藝。（中央社，新北市議員馬見提供）

在中共擴張威權勢力、打壓台灣國際空間之際，紐西蘭國會訪團選擇挺身而出、公開力挺台灣，不僅展現民主國家的團結，也為台海和平穩定發聲，台紐友誼小組成員此行所釋出的政治訊號清晰明確——台灣不孤單；隨著《台紐經濟合作協定》全面實行，雙方關係邁入更具制度化與多元化的新階段，台灣也將持續強化與理念相近國家的夥伴關係，讓民主價值在印太區域持續發光發熱。

（作者為研究生）
LTN
@1@
川普宣布將對所有在外國製作的電影實施100％的關稅，引發外界熱議。加拿大約克大學副教授沈榮欽直言：「這實在太蠢了！」

沈榮欽表示，川普在Truth Social上發文稱，他已指示美國商務部和美國貿易代表，對在美國境外製作並進口到美國的電影徵收100%的關稅。美國向來對其他國家享有龐大的服務順差，2024年，美國的服務出口達1.1兆美元，占出口總額超過三分之一，順差高達2930億美元。本來以為川普會繼續忽略服貿順差，不料川普非但沒有忽略，他的反應實在是太出人意料之外了。

依照川普課徵關稅的邏輯，美國對其他國家享有的服務順差，其他國家應該對美國服務課徵相應的關稅才是，不料川普的反應居然是其他國家又佔美國便宜了，所以美國也要對服務貿易課徵關稅！佔美國服貿17%的金融服務業是美國全球金融霸權的來源之一，也是美國得以懲處其他國家的手段之一。佔美國服貿13%的智慧財產權，不僅是美國技術利潤的來源，更是美國軟實力的基礎。

在川普對世界發動貿易戰之際，很多美國企業就憂心忡忡，希望外國政府不要把美國服務出口當作籌碼，實施真正的「對等關稅」以報復美國。不料川普不待人提起，竟然主動自電影產業發動關稅戰，大概沒有比這個能更完美地傷害美國的措施了。

許多狂熱的川粉一向將川普的發文視為攻擊的號角，見到川普攻擊哈佛大學，便找遍理由攻擊哈佛大學，完全不在乎川普和其團隊攻擊哈佛大學的理由。這不僅在道德上是錯誤的，在理性上更站不住腳，只會讓川普變得更肆無忌憚。這下川普對電影產業發動關稅戰，大概各社群平台很快就會出現大量好萊塢左膠的批評，完全不在乎川普說什麼，不分青紅皂白地支持川普的關稅行動。

川普這次發文大概未曾和好萊塢大製片廠商議過，他們不會蠢到分不清美國的優勢與劣勢，儘管川普的崛起和綜藝節目有密切的關係，但是從梅莉史翠普起，他對好萊塢就沒有太多敬意，好萊塢對他的嘲諷也從未停止。儘管如此，這些都很難正當化川普這次搬石頭砸自己腳的行為，傷害美國的國際競爭優勢與軟實力基礎。美國人現在該祈禱的是，對服務貿易的戰爭最好能止於電影業，不會向其他服務出口產業擴散。
LTN
@-1@
新竹縣人口穩定成長，即將突破60萬人口，縣府編列的教育預算也每年成長，補助各級學校進行設施改善與新建工程，優化校園無障礙環境，去年(113年)改善經費總額18億100萬餘元，今年預計將再投入9億多預算。

教育局表示，在推動學校周邊的交通安全改善工作方面，截至113年度，已投入5億1662萬元，全面啟動校園周邊及行車安全改善計畫，其中新社國小、竹北國中、竹北國小及中山國小的交通安全設施已完成並啟用，十興國小和豐田國小則正在施工中，新豐國中、華山國中及安興國小也已提出計畫，目前正爭取中央經費。

在改善無障礙設施部分，113年度補助26所學校共2587萬元，彰顯縣府對無障礙設施的重視，其中尖石國中與新湖國小依規範改善坡道，解決了教學區與操場之間的高低差問題，提升了日常通行便利性，並在緊急情況下提供了安全逃生通道，落實以人為本的設計理念。

此外，縣府也全面改善老舊校舍與運動設施，逐年編列經費協助學校進行消防安檢、公共安全檢查、屋頂防水隔熱、廁所整建及偏鄉宿舍改善等計畫。113年度投入12億5851萬元，透過這些改建，提升學生學習意願，並打造安全、健康且環保的教育環境。

據統計，113年度新竹縣校園環境改善經費總額18億100萬9583元，其中竹北市共7億9677萬154元，竹東鎮共6億5692萬5196元，新豐鄉共9978萬7171元。

教育局長楊郡慈表示，114年縣府預計投入教育預算9億3989萬餘元以上，其中國民教育部分約8億8152萬餘元，終身教育包括中央申請校園周邊暨校園安全改善經費合計4030萬元，特殊教育含無障礙改善等預計投入1806萬餘元。
LTN
@4@
新聞360》罷免國民黨「從個位數燒破20席」！學者曝「兩區」指標掀驚人效應

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則
中國漁船違法闖東沙海域！海巡署台中艦水砲強勢驅離
下一則
面對大罷免 徐欣瑩批執政黨「輸不起」 林思銘指打壓異己

台幣兩天升值近2元  楊金龍認了不正常、匯市出現禿鷹蹤跡
LTN
@-1@
川普澄清魯比歐不會長期兼任國安顧問 屬意「他」接手

白宮副幕僚長米勒一直深受川普信賴。

美國總統川普4日在「空軍一號」上談到國家安全顧問的接替人選，稱白宮副幕僚長米勒（Stephen Miller）是潛在候選人中的佼佼者。

綜合外電報導，川普向媒體表示，預計6個月內找到接替瓦爾茲出任國安顧問的人選，「我可以告訴你，很多人都想擔任這個職位」。

當被問及是否考慮讓米勒擔任此一職位時，川普盛讚米勒是「最高級別的人物」，「我的意思是，我認為他已間接地擔任這個職位，因為他對很多事情都有很多想法……他是政府中非常有價值的人物」。

川普在4日播出的《美國國家廣播公司》（NBC）專訪中也提到，考慮讓米勒擔任國安顧問，但認為他應該值得更高的職位，信任之情表露無遺。

川普1日宣布，將免去國安顧問瓦爾茲的職務，並改派他出任駐聯合國大使，國務卿魯比歐暫代國安顧問。對於調走瓦爾茲，川普表示不是對他失去信心，也不是對其Signal群組洩密事件的懲罰，「我只是認為他會在新職位上做得很好」。

相關新聞
上一則：巴基斯坦連2日射飛彈 與印度在克什米爾衝突一觸即發
下一則：被氣到了  川普：與中國建交是已故美總統尼克森做過最糟的事！
LTN
@-1@
日本偶像團體SKE48成員荒井優希今年3月正式畢業，其實她在加入偶像團體之後，也斜槓人生跨足職業摔角界，從女團畢業後，更全身心投入摔跤事業，她昨（4）日在社群吐露心聲，很高興找到這麼好的歸宿，也期望大家都能記住她的名字。

26歲的荒井優希於2013年透過SKE48選秀成為一期生，本來就喜歡摔角的她，2021年5月正式在職業摔角圈出道，展開蠟燭兩頭燒的人生。今年3月荒井正式從SKE48畢業，並正式成為全職摔角手。

日前是荒井優希出道4週年，她開心的發文感謝大家支持，她在大家的鼓勵下感到非常開心，才能拿到優異的成績，心裡感覺非常幸福。荒井優希也很高興自己能找到職業摔角這麼好的歸宿，雖然即將邁入第5年，不過，她會努力讓大家都記住「荒井優希」這個名字。
LTN
@-1@
本月3日海巡署台中艦、巡護九號執行東沙海域巡弋任務時，發現「粵深汕漁11366」中國籍漁船違法進入我國東沙海域，台中艦立即以水砲、強勢將「粵」船驅離出我國水域，目前已無任何越界的中國船舶。

海巡署表示，東沙環礁為我國首座海洋國家公園，以保護海洋生態環境為主軸，為明令禁止各式捕撈及垂釣行為之最高規格的海洋保護區。

海巡署指出，為守護東沙海域珍貴的海洋資源，堅定維護我國主權，海巡署調派大型艦船駐守東沙海域，結合東沙分隊多功能艇等能量，全天候守護東沙海域，嚴密監控中國船舶動態，全力捍衛國家主權，確保東沙海洋資源的永續發展。

今年1月迄今，海巡署於東沙海域計驅離中國越界漁船30船、111艘次，並扣留小舟7艘。本月1日起為中國伏季休漁期間，中國漁船仍出海作業，顯示中方海洋管理失靈，海巡署將嚴正執法，有效嚇阻中船越界，同時呼籲中方約束其漁船，切勿至東沙海域盜採，破壞海洋生態，悖離海洋保育的普世價值。
LTN
@-1@
好玄！ 白沙屯媽祖不走省道 抄鄉間小路「繞過雲林縣府」前進

白沙屯拱天宮媽祖鑾轎今日下午行經雲林縣斗六市外圍。

有「粉紅超跑」之稱的苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香活動，每年都會吸引數十萬信眾，一起徒步隨行10天9夜的行程。媽祖鑾轎今日下午行經雲林縣斗六市外圍，不少民眾研究鑾轎行進路線時，注意到媽祖不走省道，反而選擇鄉間小路，這條路線還恰好是雲林縣政府的反方向，令眾人對此嘖嘖稱奇。

據了解，白沙屯媽祖去年曾停駕雲林縣政府賜福，因此今年是否會再度前往雲林縣政府，引起不少關注。然而，雲林縣長張麗善1日參加拱天宮媽祖進香起駕儀式，因「移開拱天宮爐主」引起眾怒；2日在伸港福安宮牌樓前，持香下跪攔轎，媽祖鑾轎2度停下搖晃，便火速離開；3日在朝天宮刈火儀式中協助焚燒疏文，被民眾指出摺疊疏文僅草草展示，接著像「丟垃圾般硬塞」，種種行徑引發各界討論。

對此，張麗善受訪表示，雖然這次面臨許多風波，但她認為「一切都是媽祖的旨意」，自己會虛心接受、承擔一切，還稱「惡黨雖多，不能勝一善」，她的心理素質要更堅強，把所有批評都當成善知識，才能勇敢、堅毅面對挑戰。同時，雲林縣政府已於5日一早在門前擺香案，不少信眾非常期待媽祖鑾轎能前來賜福。

但根據大批網友分享白沙屯媽祖鑾轎的今日動態顯示，媽祖鑾轎在下午行至雲林縣斗六市後，轉而走向外環鄉間小路，並未前往雲林縣政府附近。不僅此如，從行徑路線顯示，媽祖鑾轎似乎是有意避開雲林縣政府，因為路線與雲林縣政府正好是「反方向」。

網友們紛紛吐槽，「真的頭都不回」、「人算不如媽祖算」、「媽祖避開C位姊」、「媽祖娘娘就是帥」、「白沙屯媽真的很有個性」、「她會不會還是衝去某地方堵堵看」、「一路上借宿城隍廟、警察局，感覺就是在避小人」、「真的耶，媽祖真的繞路，就是不走直線」、「藍白草：請民進黨停止操弄媽祖，媽祖迫害，媽祖不公！？」

不少民眾研究鑾轎行進路線時，注意到媽祖不走省道，反而選擇鄉間小路，這條路線還恰好是雲林縣政府的反方向。
LTN
@-1@
韓國Costco 宣布5月起調高會員年費，8年來首見。金星會員年費上調 11.7%至 4萬3000 韓元（約台幣903元）；商業會員年費上調 15.2%至 3萬8000 韓元（約台幣798元）。

Costco Korea 近日宣布，5 月起調高三種會員（金星、商業會員和黑鑽卡會員）的年費，這是自 2017 年以來首次調漲年費。金星會員年費將上漲 11.7%，從 3萬8500 韓元漲至 4萬3000 韓元；商業會員年費將上漲 15.2%，達到 3萬8000 韓元；提供 2% 購物現金回饋的黑鑽卡會員將上漲 7.5%，年費達到 8萬6000 韓元（約台幣1806元）。

亞洲大學工商管理系教授李鍾宇表示，韓國的顧客中很大一部分是企業會員，他們定期購買營運必需品。鑑於此，15% 的調幅不太可能導致大量客戶流失。這與 Coupang 的 Wow 會員的情況類似，儘管突然宣布提高費用，幾乎沒有客戶離開。

李預測，對於新客戶來說，年費上漲肯定會成為消費者加入會員一大障礙，但看起來 Costco 願意承擔這個風險，以增加在韓國的收入。
LTN
@7@
花蓮外海地牛翻身！中央氣象署指出，今日晚間6時9分，於花蓮外海發生芮氏規模5.5的地震，花蓮縣鹽寮測得最大震度4級，宜蘭、南投等也測得震度3級，隨後相近區域再發生規模4.4的地震。中央氣象署地震測報中心將於19:10對外進行說明。

中央氣象署指出，花蓮縣東側外海今日晚間6時9分發生芮氏規模5.5的地震，地震深度約6.1公里，花蓮縣鹽寮測得最大震度4級，花蓮市、宜蘭縣澳花、南投縣合歡鄉也測得震度3級，另台中市、台東縣、新北市、雲林縣、彰化縣、嘉義縣也測得2級，其他台灣西部地區也普遍有1級震度。


然而，晚間6時21分相近區域再發生芮氏規模4.4的地震，地震深度為16.7公里，花蓮是測得最大震度3級，其餘僅有宜蘭縣奧花、南投縣奧萬大、台中市梨山等測得1級震度。

吳健富指出，目前測報中心持續分析地震相關資料，預計稍晚對外進行說明；中央氣象署則表示，地震測報中心將會於19:10，由地震測報中心技正邱俊達進行說明會。
LTN
@7@
花蓮東部海域晚間發生規模5.5地震，花蓮震度4級，台鐵崇德＝鳳林間按4級地震規定慢速行駛。示意圖。（資料照）
花蓮東部海域今（5日）晚6時9分發生芮氏規模5.5地震，花蓮震度4級。台鐵公司表示，崇德＝鳳林間（含花蓮港線）按4級地震規定辦理。
根據台鐵公司規定，震度4級、5弱地震，第一趟列車以時速30公里，第二趟列車起以時速60公里慢行至前方站。另需由工、電單位派員巡查路線，俟無礙後，才恢復原速度。
相關新聞
泰山4校午餐食安危機延燒近200天 李宇翔斥新北市府擺爛縱容
花蓮外海連震！規模5.5、4.4地震 氣象署19:10對外說明
LTN
@-1@
康聯生醫與研究團隊運用質譜分析搭配機器學習技術，成功開發出預測結核分枝桿菌（Mycobacterium tuberculosis complex, MTBC）對立汎黴素（Rifampicin）抗藥性的AI模型，能縮短診斷時程，且準確率達91.96%，顯示高度臨床應用潛力。該研究由康聯生醫與國家研究單位合作開發，並結合芮弗士醫事檢驗所的臨床資料與質譜平台資源，以「Predicting rifampicin resistance in Mycobacterium tuberculosis complex with a machine learning based MALDI-TOF MS approach」為題，獲選進入歐洲臨床微生物與傳染病學會（ESCMID Global 2025）大會上專場發表。結核病治療之傳統藥物敏感性試驗（DST）需至少28天，可能導致臨床治療時程延誤。因此團隊以MALDI-TOF MS質譜儀，採用188株菌株進行交叉驗證，並透過Extreme Boosting演算法，達成最佳預測效能器學習演算法建立預測模型。當結核分枝桿菌經初步培養並完成質譜分析後，AI模型可於1分鐘內完成預測運算，預計較傳統藥敏試驗流程提前3週以上提供參考結果，協助醫師儘早制定治療方案。研究結果顯示，模型預測曲線下面積（AUC）高達98.45%、準確率91.96%，顯示高度臨床應用潛力。此外，團隊亦針對不同醫檢師與批次進行訊號標準化處理，確保未來臨床部署的穩定性。未來將以此研究為基礎，評估導入軟體醫療器材（Software as a Medical Device, SaMD）法規流程，盼朝向臨床實用化邁進。
LTN
@-1@
泰山區4所小學自去年10月起，接連傳出營養午餐異味、變質、食材發現異物甚至有蟲等問題，造成學童身體不適嘔吐。市議員李宇翔表示，去年曾要求停止該廠商供餐，但市府卻遲未採取實質作為，拖到廠商履約近9成時間才喊卡，怒批行政怠惰變相放水；教育局長張明文表示，除依食品安全衛生管理法裁處14萬元，也按契約記點規定裁罰14.5萬元，合計28.5萬元，持續落實查察制度，防堵不良廠商進入學校供餐。

李宇翔指出，多名家長投訴，去年10月起供應泰山4校的午餐頻出包，不僅飯菜有異味、食材更是不新鮮，甚至有菜餚中發現昆蟲或異物，或是供餐內容與菜單不符，廠商去年即被揭露問題，截至今年4月底卻仍持續供餐，市府並未解約，質疑教育局對契約管理毫無作為。

李宇翔提到，教育局雖稱已對業者進行記點與週週監廚，但據家長反映，業者在短暫停供兩週後即故態復萌，「兩天一狀況」幾乎成為常態，市府態度消極、無心保障學童吃的健康，形同坐視學童每天吃添加異物的午餐，時間長達近200天，非常離譜。

他說，「聯合供餐制度若缺乏食安監督，就是把孩子推入風險！」要求市府在新學期招標前，立即修改「營養午餐契約的解約條款」、「全面公開團膳廠商記點與違規紀錄」，保障學童食安，重建家長對學校午餐的信任。

教育局昨天（4日）宣布該廠商原供應的7所學校，全面停供營養午餐，改由備位業者接手。張明文表示，此一舉措是看過去數月稽查狀況，週週監廚情形並未改善、問題層出不窮，而且違規記點持續累積，除了衛生局依食安法裁處14萬元，也按契約記點規定裁罰14.5萬元，總計28.5萬元。

張明文說，新學年度將下修違規記點門檻（25點停止供餐2週，降至20點），有違規紀錄的廠商全市列入評選參考及淘汰標準，防堵不良廠商進入學校供餐；副市長陳純敬指出，按照契約執行，嚴格處置並責成局處研議可否將不肖廠商停權。

教育局補充，記點樣態諸如飯菜內有頭髮，以日為單位記1點；飯菜內有棉線、鐵絲、塑膠繩、小石頭、紙棉、塑膠類等異物記2點；當日供應數量不足，未立即補足者記2點；如有蟑螂、蒼蠅首次記4點等。違規記點處以懲罰性違約金並要求廠商限期改善，如累計達一定點數後將停餐、終止或解除契約。
LTN
@-1@
巴基斯坦軍方5日宣布成功試射一枚射程120公里的飛彈，這是兩天內進行的第二次飛彈試射。此際，印度指控巴基斯坦支持上月在印控克什米爾發生的觀光客遇襲事件，導致這兩個擁核國家間緊張關係急遽升溫。

巴國軍方聲明指出，此次試射「旨在確保部隊作戰整備，並驗證飛彈關鍵技術參數，包括先進導航系統與精準度提升」。巴軍方先前於3日表示已測試一枚射程達450公里的地對地飛彈。兩次試射地點均未對外公布。

巴基斯坦總理夏立夫（Shehbaz Sharif）對軍方的「國防整備狀態」表示滿意。他聲明：「此次成功訓練性試射清楚展現，巴基斯坦國防掌握在堅實可靠的手中。」

此次飛彈試射正值印度總理莫迪（Narendra Modi）宣稱已賦予軍方「完全行動自由」，以回應4月22日在帕哈爾加姆（Pahalgam）發生、造成26人死亡的恐攻事件。

巴基斯坦堅決否認與攻擊有任何關聯，並呼籲國際社會展開獨立調查。伊斯蘭城當局上週更警告印方可能發動空襲，並明確表態將以武力反制任何來自印度的侵略行動。國際社會已持續向印巴施壓，要求雙方克制並緩和局勢。兩國過去已因爭奪克什米爾主權爆發多次戰爭。

根據印度國防消息來源，過去一週多來，雙方幾乎每晚都在實控線（Line of Control，印巴在克什米爾的實際分界線）沿線交火。

馬來西亞首相安華（Anwar Ibrahim）5日證實，因緊張局勢升高，夏立夫總理已推遲原定9日的馬國訪問。夏立夫辦公室表示，兩國領導人已通話，夏立夫「期待今年稍後能正式訪問馬來西亞」。

與此同時，伊朗外長阿拉奇（Abbas Araghchi）5日抵達伊斯蘭城（Islamabad）展開正式訪問。巴基斯坦新聞部長塔拉爾（Attaullah Tarar）當日在視察克什米爾時向媒體表示：「巴基斯坦正積極向友好國家說明我方立場。」
LTN
@5@
澳洲進口豬腳被檢出萊克多巴胺（萊劑）0.001ppm（百萬分之一濃度），為我國進口豬肉首度檢出萊劑，衛福部食藥署指出，對合格業者不會公布流向。雲林縣長張麗善指出，仍盼中央要嚴格把關。雲林縣養豬協會理事長吳英吉說，不公布不合理，應把資訊透明讓消費者自己選擇吃或不吃。

張麗善表示，雲林為養豬大縣，先前政府開放萊豬進口雲林縣府即堅決反對，到目前立場不變，捍衛民眾食安，希望產地要清楚標示，讓消費者有知的權利及選擇權，盼中央嚴格把關。

張麗善強調，為確保雲林養豬產業永續發展及消費者食的安全，縣府打出「雲饗豬」品牌，完全沒有任何萊克多巴胺的殘留，另也成立零瘦肉精聯盟，雲林為養豬大縣在整個食品安全上嚴格把關，完全杜絕含有萊克多巴胺的豬肉。

雲林縣養豬協會理事長吳英吉指出，中央若不公布去向恐會造成嚴重食安問題，衝擊養豬產業，這是不合理，怎麼可以「黑的白的都攪在一起」到時候出問題誰要負責，最基本的資訊要讓消費者知清楚，吃不吃由消費者自己決定。

縣府農業處長魏勝德指出，雲林縣成立「零瘦肉精聯盟」，參加的有畜牧場、肉品廠到攤商、餐廳、小吃店，只要檢驗且符合規定，縣府就發給認證標章，目前已累積畜牧場419家、餐飲店175家、小吃攤65家、食品販售及製造190家加入。
LTN
@-1@
牛埔幫新厝角頭大哥齊惠生日前因多重器官衰竭病逝，享壽81歲，今天家屬在台北市立殯儀館舉行告別式。轄區大安分局警方不敢大意，出動逾50名警力到場約制，現場並未查獲不法行為。

據了解，曾在黑道角頭間聲名赫赫，綽號「惠生」的齊惠生，曾與竹聯幫冷面殺手「劉煥榮」稱兄道弟，一同犯下樹林幫老大楊國豐命案、大湖幫老大廖龍輝命案，及1985年間菲律賓陳氏一家7口滅門血案，震驚社會。

齊惠生民國80年因犯下多起殺人案，入監服刑10年，出獄後仍不改黑道本色，領導幫眾從事不法勾當，警方依違反組織犯罪條例、恐嚇取財等罪嫌，曾將他移送法辦。

警方說，告別式大約在中午12時30分舉行，下午1時左右結束，現場參加告別式人數約150人，出動54名警力到場蒐證，並未查獲不法及脫序行為。
LTN
@1@
工商協進會理事長吳東亮今天表示，新台幣今年以來升值幅度較日韓、中國等亞洲競爭國來得高，近日又劇烈升值，確實增加外銷產業壓力，但總統賴清德、央行總裁楊金龍皆已出面說明匯率，相信只要面對問題，後續應該會穩定下來。

近日新台幣展開史詩級升勢，連續2個交易日盤中飆破1元，匯市出現失序現象。吳東亮今天出席日本眾議員西村康稔專題演講暨交流晚宴，接受媒體訪問表示，台灣是出口導向國家，新台幣升值對外銷產業、貿易商都是壓力，近日大家都在向政府反映此事。

吳東亮指出，新台幣今年以來已升值8%多，與亞洲競爭國如日韓、中國大陸貨幣相比，升值幅度較高，尤其這幾天突然劇烈升值，增加大家壓力，確實衝擊外銷產業，但楊金龍今天已出面說明匯率，賴總統也有發表談話，表示政府有看到此事，相信只要面對問題，後續應就會穩定下來。

針對業界有無需要幫助之處，吳東亮表示，以金融業來說，還是配合客戶需求，「大家是有點焦慮」，不曉得後續進展如何，因此會盡量和客戶說明情況，供大家做最好判斷，畢竟整件事是因美國關稅政策致市場不安定引起，「還沒過完，所以要很小心，摸著石頭過河，一步步來。」

因應美國對等關稅，行政院會日前通過新台幣4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案，吳東亮強調，工商界絕對需要政府幫忙，呼籲朝野能化解歧見，趕緊通過特別條例，讓衝擊降至最低。

三三會副理事長黃清苑受訪表示，新台幣升值、貶值，台灣企業已非常習慣，都會全面性避險，例如台灣出口業很多都在國外設廠，拿的是美元、付的也是美元，應都對此很能適應。
LTN
@-1@
新竹縣竹東警分局表示，黏姓拖車駕駛因不熟路況受困寶山鄉一處道路動彈不得，吊車業者救援卻因脫鉤導致拖車翻落損毀，所幸無人傷亡，已於此路段擺放交通錐警示，提醒用路人。

新竹縣竹東分局楓橋派出所副所長鄭吉宏表示，黏姓拖車駕駛行駛寶山鄉通學路，卻因不熟路況，受困於道路，向吊車業者求救。吊車業者前往協助脫困時，不慎脫鉤導致拖車翻落寶山路二段，現場高低落差達9至10米、約3層樓高，拖車損毀所幸無人傷亡，警方已設交通錐警示來往車輛，提醒用路人注意安全。

寶山鄉長邱振瑋表示，此段道路為通學路屬農路並禁止大卡車、貨車進入，在路口處有設警告標誌「本道路多狹窄彎曲，供小型農用車輛使用，請小心慢行」，但會有駕駛不熟路況，隨導航誤入，已經通報新竹縣政府，將安排會勘，改善道路標誌。
NewTalk
@-1@
陽信銀行盃全國青少棒賽屏東縣5日敗部與南投縣交手，屏東縣詹玄自請扛先發投手重責，5.1局無失分、展現企圖心，率隊以5比1搶勝保住生機。詹玄最喜歡球員陳傑憲、也想學林昱珉霸氣。

114年陽信銀行盃全國青少棒賽是美國小馬聯盟（PONY）小馬級（13至14歲組）青少棒賽國內選拔賽，屏東縣此次以恆春國中為主體，加入高泰、里港、鶴聲國中球員組成聯隊參賽，今天敗部與南投縣隊交手。

屏東縣先發投手詹玄展現壓制力，前5局僅被敲出1支安打，沒有失分，6局續投有狀況，被敲出2支安打，1人出局後退場，隊友接替投球穩守，沒有失分。

詹玄今天總計用89球投5.1局，僅被敲出3支安打，投出5次三振、1次四壞保送，無失分，好投壓制是球隊搶勝功臣、拿下勝投。

屏東縣隊2局先馳得點，3局、6局再各拿2分，南投縣隊僅在7局上追回1分、追分不及吞敗。

屏東縣隊總教練尤建程表示，今天這場先發是詹玄主動爭取要投的，有提醒他每個打席的第一球、每局的第一名打者很重要，表現在控制範圍內，有做到教練團的要求，雖然直球速度不快，但是變化球投得準、打者也不好攻擊，除了投手外，預期也將是明年球隊主力捕手。

詹玄自評今天投球表現很好，但有時候太想要三振打者，想太多造成反效果，每局面對首名打者都會有點緊張，但有想辦法調適，發生守備失誤時雖然會受到影響，但也會彼此鼓勵。

詹玄自認優勢是抗壓性好、變化球準度好，丟給打者打、讓守備幫忙；詹玄除了投手外，也擔任捕手、外野手，他最喜歡投球的感覺，比賽節奏可以掌握在手中，享受解決壓力的感覺，捕手的經驗對投球有加分。

詹玄的偶像是中職統一獅隊外野手陳傑憲，「因為他很帥、很強」，也很欣賞旅外投手林昱珉場上的霸氣，希望可以學習。
NewTalk
@-1@
嘉義縣配天宮聖母暨議長盃國際籃球錦標賽今天開幕，報名比賽的國、高中隊伍達111隊、共1800多人參與，更邀HBL（高中籃球聯賽）甲級知名男、女球隊參賽，增添可看性。

114年嘉義縣配天宮聖母暨議長盃國際籃球錦標賽今天上午在嘉義縣立體育館舉行開幕式，由朴子配天宮及嘉義縣體育會主辦，4月28日起至5月10日在體育館、朴子國中及東石國中等地開賽。嘉義縣長翁章梁、嘉義縣議長張明達及朴子配天宮董事長蔡承宗、嘉義縣體育會理事長翁聰賢等人參與。

主辦單位告訴中央社記者，比賽區分高中男子HBL甲組邀請賽、高中女子HBL甲組邀請賽、高中男子甲組及乙組、高中女子組、國中男子甲組及乙組、國中女子組等8組別。其中，HBL甲級許多知名男、女籃球勁旅球隊受邀參賽，為賽事增添可看性。

翁章梁致詞表示，這項球賽邁入第13年，北從基隆、南至屏東，甚至東部的宜蘭及花蓮都有球隊參賽，已是全國籃球界的盛事；感謝朴子配天宮及議會的鼎力支持，學校團隊的協助及各贊助單位付出，讓球賽日漸精彩。

他指出，選手們到朴子能為在地帶來商機，透過體育競賽時做良好的城市行銷，日後也能將賽事、景點合併宣傳，運動經濟結合地方產業是鄉鎮發展的大好機會。

張明達期許參賽的選手在籃球路上努力不懈，朝向國際舞台邁進，期待有一天在美國職籃能見到台灣的選手出賽。
NewTalk
@-1@
歌手邱軍涉嫌酒後開車未減速，撞死李姓排班計程車司機後逃逸，今天遭起訴，因邱軍仍羈押，法院下午召開移審羈押庭後裁定20萬元交保。邱軍步出法院，面對媒體詢問不發一語。

基隆地方法院下午2時30分召開移審羈押庭後，裁定邱軍新台幣20萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。

邱軍父親辦理手續後，邱軍約下午5時10分戴口罩和頭戴鴨舌帽，在律師陪同下離開法院，面對媒體詢問，死者家屬指責事發後不聞不問沒有道歉，為何肇事逃逸，不知撞到人嗎。邱軍不發一語快步上車後離去。

邱母表示，邱軍會為所做的事負責，對死者真的很抱歉，邱軍一定會面對社會大眾的譴責，近期也會去找死者家屬道歉，真的很對不起，請社會大眾給邱軍一個機會。

基隆地檢署起訴書指出，邱軍去年12月27日凌晨0時至同日凌晨4時間，在基隆市某餐酒館內飲用大量生啤酒及數杯小米酒後，於同日凌晨4時5分，開車欲前往基隆市友人住處。

邱軍開車往市區方向行駛，凌晨4時16分行經信一路時，未注意行車方向正前方車道上站有李姓男子、陳姓男子，未減速逕自駕車將李男和陳男撞倒在地。肇事後，邱軍開車往前行稍向路邊停靠，並未下車查看，持續開車至路口停等紅燈。

目睹車禍經過的許姓民眾旋即徒步上前攔阻，趁邱軍停等紅燈時，在副駕駛座側拍打車輛大喊「你撞到人了」等語，邱軍基於肇事逃逸犯意，未報警、呼叫救護車處理，或留在現場採取必要的救護措施，逕自駕車闖紅燈駛離現場。

2名傷者經送醫急救，陳男受有右側肩膀擦挫傷、右側小腿擦挫傷等傷勢；李男則經緊急手術後住院救治，延至今年1月3日，因急救無效宣告死亡。

檢方指出，邱軍所為涉犯刑法不能安全駕駛致死罪嫌、肇事致人死傷逃逸罪嫌，對邱軍提起公訴。
NewTalk
@-1@
為推動溪北地區文化觀光、農村再生與交通串聯的整體發展，立法院經濟委員會由民進黨立委陳亭妃率隊，偕同國發會、經濟部、農業部、文化部、交通部等多個中央部會，實地踏查台南溪北多個關鍵節點，深入了解「糖鐵五分車廊帶創生計劃」的執行需求與未來藍圖。陳亭妃說，這個計畫她催了6年，終於有雛型，目前要爭取國家級創生計畫。

考察點從後壁菁寮老街開始、到長短樹信號所、天鵝湖、卸鹽台、雙營橋、近西太子宮站、興津橋、鹽水橋南老街、鹽水車站、岸內影視文化基地等共11處，都是具有文化底蘊與觀光潛力的重要節點，用糖鐵五分車串連後壁、新營、鹽水，會勘行程從農村再生的現場，到文化資產的保存，再到交通節點的串聯，全面檢視地方資源整合與中央支援機制的可行性。

陳亭妃表示，推動的糖鐵五分車X創生X農村再生X食農體驗，並非「天馬行空」，而是她經年累月的催促，再加上創生計畫是民進黨政府努力推動的國家型計畫，再加上糖鐵五分車符合創生廊帶的概念，現在正是時候。「這個計畫，我們真的催了很久、盯了很久，終於看到一點希望。」此次也希望由市政府文化局、經發局、台糖聯合提報廊帶創生計劃，將溪北糖鐵五分車交通網絡串連變成國家級創生計畫，全面整合中央部會資源。

陳亭妃強調，自己是六年級生，小時候常在新營糖廠看五分車，這段記憶不僅屬於她，也深藏在三、四、五年級生心中，甚至二年級生長輩們口中的舊時代記憶，整體計畫結合農村再生、食農教育與文化觀光，不只保存地方歷史，更要創造新的經濟價值，讓年輕人可以返鄉，讓人可以走進溪北這個地方。

陳亭妃也特別提到，過去她在立院推動的《食農教育法》已通過，期待將這樣的教育精神落實於台南基層，讓遊客不只是走馬看花，而是能在三合院吃到在地食材、體驗農村生活，讓農村不只是風景，更成為一種生活方式。

對於後續推動路線，陳亭妃說明，第一階段將完成溪北路線，串聯鹽水老街、鹽水月津港、岸內影視基地、國家圖書館南部分館、菁寮老街、後壁蘭花園區等文化節點，未來也會努力跨越柳營鐵橋、延伸到更多場域，她語重心長說：「交通、文化、產業要串起來，觀光才有意義，才能讓地方真正活起來。」
NewTalk
@-1@
台南市議會國民黨團表示，台南藍軍公開招募罷免林俊憲和王定宇連署志工，提供適當車馬費和誤餐費，並擴大徵求連署站，請反對民進黨一黨獨大的支持者，跟國民黨議會黨團議員聯絡。

台南市議會國民黨團舉行記者會怒批，賴清德總統的本命區台南是民主聖地嗎？國民黨台南市黨部副主委被羈押至今一個半月，民進黨發動全國大罷免，當家鬧事後，賴清德的民調雪崩，426凱道反獨裁後，藍軍氣勢回升，連被青鳥洗版的政大連儂牆，都出現「反清德、復民主」標語，為讓台灣民主重現，藍軍公開招募罷免林俊憲和王定宇連署志工，提供適當車馬費和誤餐費，並擴大徵求連署站，請反對民進黨一黨獨大的支持者，跟國民黨議會黨團議員聯絡。

針對國民黨招募罷免工讀生的記者會，台南市議會民進黨團總召周嘉韋表示，罷免是人民參政權的展現，但看到謝龍介指揮國民黨各議員設連署攤位的地點，有北區的長榮新城、大道新城等國宅以及和緯市場，這些地點都不在林俊憲、王定宇的選區，國民黨在這些地方徵求連署書實在令人懷疑是不是又要造假了？民進黨團呼籲市民朋友千萬要小心，國民黨這種高時薪的招募根本就是詐騙集團，不知道應聘者是不是要幫忙造假連署，抑或是抄寫名單，請大家千萬要謹慎防詐。

國民黨團指出，上週在立委謝龍介主委帶領下，在台南全面展開罷免林俊憲和王定宇連署，謝龍介拿著麥克風跟鄉親們喊話，台南是很多中小企業跟傳統產業的家，在這次美國高關稅風暴影響下，關廠的關廠，減產的減產，放無薪假的放無薪假，影響這麼深遠，結果賴清德團隊卻急著下鄉大罷免，一切都推是民團發動大罷免，看看426上凱道的20多萬人民相信嗎？再看看賴清德總統雪崩甚至出現死亡交叉的民調？中間選民相信嗎？政黨可以競爭，民進黨卻利用司法剷除異黨，偽造文書真的比會動搖國本的總統府共諜案惡性更大嗎？偽造文書有比全民痛恨的每日3、4億元詐騙案更需要羈押嗎？

黨團副書記長盧崑福、發言人蔡育輝、李中岑、蔡宗豪，王家貞和林美燕助理強調，黨團議員有錢出錢，有力出力，全面進入罷免林俊憲和王定宇戰備位置，但因為國民黨台南市黨部副主委莊占魁，從三月被羈押至今，黨工全部都被傳訊，志工更是被檢察官在偵查庭上痛罵，在偵查庭上怕的發抖，好不容易熬到離開偵查庭，卻在地檢署大門嚇得痛哭失聲，幾曾何時，身為犯罪偵查主體的檢調，為何在這次民進黨大罷免下，成了民進黨追殺國民黨的打手？

國民黨團指出，人民已覺醒了，連長期被青鳥洗版的政大連儂牆，現在都出現「反清德、復民主」、「大惡罷退散」、「匪諜就在民進黨」等反賴清德總統標語，雖然國民黨台南市黨部副主委被羈押一個半月，仍未被釋放，黨務無法推動，但市議會國民黨團接手罷免林俊憲和王定宇，黨團公開招募罷免連署志工，提供適當車馬費和誤餐費，並擴大徵求連署站，請反對民進黨一黨獨大的支持者，直接跟國民黨議會黨團議員服務處聯絡，大家一起站出來「反清德、復民主」。
NewTalk
@-1@
台中市警察局第六分局昨晚攔查違規車輛，駕駛倒車衝撞2車意圖逃逸，警方包夾攔停壓制駕駛帶回偵詢，發現駕駛酒測超標，而同車女乘客也涉持有K菸，2人依法送辦。

第六分局員警於昨晚11時許，在西屯區上石北二巷口攔查1輛違規自小客車，並示意駕駛停車受檢，但駕駛疑似酒後駕車，拒絕配合攔查並強行逃逸，於逃逸途中還倒車衝撞後方2輛停等紅燈的自小客，造成2車車頭嚴重損毀，並波及無辜乘客手部擦挫傷。

警方表示，昨晚巡邏時發現1輛自小客車違規使用行動電話，隨即鳴笛示意駕駛靠邊停車，而駕駛非但拒檢，反而加速往台灣大道方向逃逸，過程中，駕駛見前方為紅燈，竟於快車道上倒車試圖擺脫警方，因此撞擊後方無辜民眾車輛。

警方利用駕駛倒車失控之際，以巡邏車前後包夾阻斷去路，成功攔停該車，並當場壓制駕駛洪姓男子（38歲），經實施酒測，其酒測值已明顯超出法定標準，洪男也遭員警帶回派出所偵詢調查。

警方初步了解，洪男因當天有飲酒，才心虛拒檢釀成事故，沒想到不僅將為自己行為付出代價，更須面對高額賠償，得不償失，並依公共危險罪及過失傷害罪嫌移送台中地方檢察署偵辦。

由於有民眾看到同車女乘客將疑似K菸隨手丟棄於分隔島，警方隨後也在事故現場周邊擴大搜索，並在分隔島中找出被同車乘客張姓女子（33歲）所丟棄的K菸1支，於詢問後依毒品危害防制條例送辦。
NewTalk
@-1@
桃園一名許姓女子去年底涉嫌餵食毒品給僅6個月大的女兒，桃園地檢署審酌許女僅因情緒控管失當就對女嬰強行餵毒，依殺人未遂、毒品危害防制條例等罪嫌偵結起訴，建請法院從重量處12年徒刑。

桃園地檢署表示，2024年12月23日接獲桃園市政府家庭暴力暨性侵害防治中心、桃園市警局婦幼警察隊通報，有不足6個月大女嬰在林口長庚醫院接受治療，竟在尿液檢出甲基安非他命高達46910ng/mL、安非他命9860ng/mL，立即介入由檢察官指揮偵辦。

地檢署也指揮警方地毯式勘查被害人住處，追查女嬰體內存有高濃度甲基安非他命原因及有無相關毒物，並向醫院調取女嬰病歷及相關檢驗報告，發覺女嬰母親許女犯罪嫌疑重大，於2025年1月4日傳喚許女到案訊問後，向法院聲請羈押禁見獲准。

檢警追查發現，許女於2024年12月9日晚間與男友爭吵，當下欲帶同女嬰共赴黃泉，並強行灌入含有甲基安非他命的液體至女嬰口內，導致女嬰受有腦病變等傷害。事後許女自行將女嬰送往林口長庚醫院救治，院方在女嬰尿液驗出毒物反應才揭發案情。

桃園地檢署表示，婦幼組檢察官陳羿如指揮桃園市警局中壢分局偵辦案件，認許女涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法及毒品危害防制條例等罪嫌近日偵結起訴。審酌許女身為女嬰唯一照顧者，未善盡保護之責，建請法院從重量處有期徒刑12年，目前女嬰已由家防中心安置中，並定期就醫回診治療，盡力回復女嬰健康及生活。
NewTalk
@-1@
QUELQUES PÂTISSERIES 某某法式甜點即將快閃SOGO復興館。位於台北市鬧區巷弄中的法式甜點店「QUELQUES PÂTISSERIES 某某」，巧妙融合法式甜點的細緻工藝與台灣食材及風土特色創作出獨具風格的法式甜點，受到許多甜點控喜愛，也成為許多國際甜點師來台交流必訪之甜點店之一。

某某法式甜點大溪地香草聖多諾黑-經典圓形，售價1,680元/6吋；320元/單人尺寸。迎接母親節到來，某某法式甜點將於5月7日至5月11日首次進駐台北SOGO復興館，展開為期五天的母親節檔期限時快閃活動，除了獻上品牌經典之作「大溪地香草聖多諾黑」以及多款冷藏精緻甜點，並獨家推出快閃限定達克瓦茲精美禮盒，成為別具心意的贈禮選擇。

大溪地香草聖多諾黑-經典圓形，售價320元(單人尺寸)。某某招牌甜點「大溪地香草聖多諾黑」，以優雅姿態詮釋法國傳統與創新的美味藝術，嚴選頂級大溪地香草莢製作滑順輕盈的香草瑪斯卡邦香提，結合香氣濃郁的香草奶油內餡與焦糖榛果碎，堆疊出層層驚喜；外圈環繞著一顆顆手工香草卡士達小泡芙，外層覆裹焦糖脆衣、底層襯以酥脆法式千層派皮，與柔滑內餡完美交織，堆疊出驚喜口感。

特別推出的母親節限定達克瓦茲禮盒。此次母親節推出的限定達克瓦茲禮盒，以柔霧灰白與細緻漸層包裝，盒身點綴幸福的鈴蘭、寶石與貝殼，精選組合包含了抹茶黑糖麻糬、鐵觀音蜂蜜麻糬、烏龍麻糬草莓、太妃奶油香蕉、巧克力、玫瑰荔枝覆盆子等口味，每一口都能傳遞甜蜜心意。

限定達克瓦茲禮盒，以柔霧灰白與細緻漸層包裝，盒身點綴幸福的鈴蘭、象徵珍貴的寶石與珍藏愛與回憶的貝殼。活動期間消費滿額可參加「扭蛋趣」活動，有機會獲得品牌限量周邊紀念小物、常溫點心、門市折價券等多重豐富好禮。
LTN
@-1@
大罷免「最猛200％」將登場？藍白豬隊友狂自爆糗大了！

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則
大媽飆髒話辱罵罷團志工  霸氣員警追上前攔查喝斥片曝光被讚爆！
LTN
@-1@
和碩即將於6月6日召開年度股東常會。董事長童子賢在最新營業報告書當中，除了看好既有產品線與AI在各領域應用的成長動能，同時談到集團新產品的開發進度，包括皮秒雷射儀、腦波裝置，同時緊隨近年美麗商機，積極展開家用美容儀等消費產品的規劃與開發設計。

童子賢指出，和碩近年聚焦的智慧醫材領域當中，有鑑於腦波應用正在快速發展，今年將著重於研發腦電圖（EEG）的相關的技術，主要涵蓋的醫療應用包括神經科技、手術監控、心理健康管理及人機介面等；另外，智能多波長醫美皮秒雷射儀也已完成第一階段的開發，和碩有能力掌握雷射相關技術，連同其中的機電整合、軟體應用開發等細節，後續還會再進行相關的醫療認證程序。

關於AI方面的事業佈局，童子賢表示，集團持續開發研究生成式、代理式、物理式等人工智慧，結合以數位雙生技術建立的和碩元宇宙（PEGAVERSE），提升自主維運能力並提供客戶完整的數位轉型方案；仿生機器人方面，集團投入發展模擬訓練環境、深度強化學習、仿生運動關鍵零部件與相關AI模型等，以提升技術自主性。

童子賢提到，在穿戴式裝置的部分，和碩持續開發先進、高效率的擴增實境（AR）顯示技術、關鍵光學零組件，同時發展智慧眼鏡、耳機、戒指等各類穿戴裝置，並結合雲端AI應用，以期切入成長中的AI穿戴市場；此外，集團在5G專網、Wifi-8、6G以及車用領域也多有琢磨，可望為往後營運增添柴火。

展望今年，童子賢認為，旗下資訊產品除了持續拓展原有的消費型、商用筆電市佔率，也會積極爭取原廠委託設計製造（ODM）專案與新興市場的生意機會，同時，AI導入個人電腦之後，在未來應用愈趨多元化之下，可望增進整體資訊產品出貨量與獲利率。

和碩資訊產品當中的等伺服器業務部分，AI 伺服器已於去年年底送機櫃至客戶端作驗證，並於今年初開始少量出貨，預計通用型伺服器出貨貢獻可逐步增加，未來會持續與硬體平台供應商合作，並因應客戶導入需求繼續投入新產品，預計伺服器業務於今年陸續貢獻營收。

而在和碩消費性電子產品方面，童子賢觀察，去年雖有受到景氣低迷，以致終端需求年對年較疲弱之影響，未來期望在產品規格更新及新客戶出貨挹注之下，可刺激終端消費並再次帶動營收貢獻。

通訊產品中，童子賢看好近幾年隨著5G/6G 技術提升和普及化，以及新技術 WiFi7應用之帶動下，預計其網路通訊產品的終端市場需求仍有不錯的成長機會；5G 專網部分，也持續積極接洽國內外業務機會，可望再推動業務能量；智慧型手機業務方面，將持續發揮集團技術、生產經驗，並依產業發展及客戶需求做相對應調整。
LTN
@-1@
「2025年全球創新指數」排名，台灣以97.80的高分排在全球第2名。近年來，台灣受益於AI產業蓬勃發展，在全球的關注度高。美國商業雜誌《CEOWORLD》發布的「全球創新指數」，該指數考慮的因素包括專利申請、全球品牌價值、高科技製造業、每百萬人口的研究人員數量、企業研發投資者、政府研發支出、產學研合作、知識密集型就業、新創企業融資及經商政策等。報告強調了全球創新領導力的變化，重點關注挑戰傳統領導者的新興經濟體。

以下列出「2025年全球創新指數」榜單前20名：

1、新加坡：97.81分
2、台灣：97.8分
3、韓國：97.68分
4、瑞士：97.29分
5、以色列：96.99分
6、荷蘭：96.62分
7、美國：96.47分
8、芬蘭：96.31分
9、丹麥：96.2分
10、日本：95.48分
11、英國：95.23分
12、法國：94.95分
13、瑞典：94.6分
14、愛沙尼亞：94.58分
15、奧地利：94.14分
16、德國：93.63分
17、香港：93.45分
18、挪威：92.75分
19、冰島：92.61分
20、中國：92.38分

《CEOWORLD》指出，該指數中表現最好的是新加坡，它在研發方面投入了大量資金。《CEOWORLD》補充，榜單上小國家通常比大國還要有優勢，因為指標是根據一個國家的人口、GDP和消費能力來衡量。該指數也考慮了一個國家對技術的採用、使用和生產的情況。全球創新指數分數與一個國家的人均GDP有關，因此富裕國家往往排名較高。然而，一些國家如中國和印度（第38名），考慮到其發展水平，排名更高。
LTN
@-1@
戴手套也沒用！彰基宣導「醫護洗手」降感染風險

彰化基督教醫院感管中心舉辦「洗手我最行」系列活動，積極推廣手部衛生觀念。彰基副院長林慶雄強調，即使戴上手套，也無法取代正確洗手的重要性，因此彰基致力於洗手運動推廣，洗手是保護病人最有效的方法。

林慶雄說，醫療手套雖為常見的感染預防工具，但其防護效果並非萬無一失。若於手部未清潔的情況下穿戴手套，反而可能將病原體包覆其中，甚至在接觸病人或物品後造成交叉感染風險。所以當配戴手套時，應在接觸病患後，立即脫下手套，進行洗手。

他表示，為了進一步提升洗手品質，除了安排神秘客穿梭各病房進行稽查，還結合智慧醫療技術，推出智慧螢光洗手檢測精靈，讓每位醫護人員的洗手情況能夠得到即時檢測。

彰基感管中心主任陳昶華指出，為提升醫療照護品質，彰基成立手部衛生推動小組，致力於在全院推廣正確洗手觀念與技巧。徹底清潔雙手是醫院感染控制最重要的事，養成勤洗手的習慣，保護自己，也保護病人。

彰基兒童醫院護理部主任蕭惠祝則說，兒醫透過智能螢光辨識系統洗手體驗，確保人員洗手技巧的正確性，因為正確洗手能保護病人，更能保護自己與團隊；兒醫將持續推動手部衛生訓練與宣導，讓這好習慣深植日常工作中。

彰基致力於洗手運動的推廣，深知洗手是保護病人最有效的方法，攜手實踐「手套護一時，洗手保一世」的理念。
LTN
@-1@
「八點檔女神」黃瑄驚爆出車禍。今年2月才宣告結束與新加坡籍老公「馬卡龍」的婚姻，沒想到近日去觀賞舞台劇時，因腿上綁著膝蓋固定支架，才被發現4月時騎車發生車禍，造成兩條韌帶斷裂，並安排在5月13日開刀，只能向正在拍攝的8點檔劇組《寶島西米樂》請假。

黃瑄車禍後相當低調，要不是出門看舞台劇被發現，她也沒有特別向外告知此事。不過，黃瑄也相當積極在社群平台分享自己復健畫面，走路需要靠枴杖輔助行走，喜愛黃瑄的粉絲們對她的傷勢相當憂心，同時也一起集氣希望她13日的手術能夠順利。
LTN
@-1@
台中水湳轉運中心預計明年第一季主體工程竣工。台中水湳轉運中心落成啟用進度落後，無法滿足會展中心、綠美圖的交通需求，甚至恐怕影響台74線、環中路、中清路及國道的交通壅塞；交通局長葉昭甫指出，預計明年第一季工程可竣工，目前工程進度順利，目標明年啟用。水湳轉運中心的建設在台中市長盧秀燕第一任空轉4年，直到競選連任前才動工，期程大延宕預算又增到46億餘元，市府只一再表示2026年工程竣工，但何時能啟用祕而不宣，迄今不見明確時程，竣工後還有很多後續配套包括裝修、消防等及後續營運等目前均只見紙上作業，周邊交通接國道的部分連期末報告都還在「空中」尚未審查，尤其未來如何銜接國道、台74線等，沒有真正的時程，沒能解決交通需求。市府目前只會欺騙用「工程報竣」來呼嚨啟用期程，工程報竣跟真正落成啟用是兩回事，轉運中心已確定無法配合會展中心、綠美圖年底開放時程。水湳轉運中心未來周邊恐長期交通壅塞，市府雖規劃「國道客運專用道」直通國道一號，但此案需一年可行性評估，恐無法及時紓解塞車問題，另目前國道客運需求減少，交通局應重新審視轉運中心的實際效益與交通影響，並應調整規劃，避免資源浪費。目前主體工程部份預計明年第一季可竣工，另針對營運單位已在近日北上招商，若進行順利今年7、8月可望招商，目標明年啟用，至於銜接國道或台74號目前有3方案完成期末報告，將在期末報告審查後報請中央，銜接方案即使未定案，未來也可以直接營運，目前轉運中心規劃有內縮車道讓轉運車流進出，不會影響週邊交通。台中水湳轉運中心進度延宕，議員批已無法紓解會展中心及綠美圖年底開館交通需求。
LTN
@8@
入圍8項提名的《苦盡柑來遇見你》是今年百想大熱門，稍早演出「小愛純」的金泰妍錯失「最佳女新人獎」，不過以「最佳劇本」順利拿下第一獎，然而編劇林恦賰並未現身，由金元錫導演代為領獎。

金元錫導演代為領最佳劇本獎。

林恦賰在圈內堪稱「神秘人士」的存在，包括執筆的《白熙回來了》、《三流之路》、《山茶花開時》都出自他手，難得《苦盡柑來遇見你》能見到他的廬山真面目，卻未出席領獎。

金元錫導演上台後，台下掃到IU、崔代勳等入圍者面孔，同樣相當開心，入圍最佳劇本的還有《家族計劃》、《玉氏夫人傳》、《背著善宰跑》、《好搭檔》等佳作。

金元錫說，「作家（林恦賰）正忙於創作，因此不得已的情況下無法出席」，打趣表示，本來覺得他會獲獎，所以有先問了他何種感受，但他只回「很感謝」。

金元錫表示，「在策劃這部電視劇時，就說過『我只是希望大家看了我們的電視劇之後，會想給父母打電話，抱抱自己的孩子』，現在這個願望實現了，我很開心」，編劇表示不會因為這個大獎而激動，會在幕後默默寫作，盡自己最大的努力去報答。

《苦盡柑來遇見你》如願奪百想最佳劇本獎。

IU、朴寶劍主演《苦盡柑來遇見你》被封「2025韓國神劇」，該劇入圍第61屆百想藝術大賞最佳戲劇、導演、男女主角、男女配角、女子新人獎和劇本共8項，劇情講述1950年代愛純和寬植的故事，逼哭不少觀眾。
LTN
@-1@
宋慧喬今出席百想藝術大賞，頂著一頭俐落短髮的她，看起來優雅又霸氣。巧合的是李秉憲此次將在影帝部分與玄彬角逐獎項，他們都是宋慧喬的前男友，究竟誰會勝出，令人十分好奇。

以電影《終極對弈》入圍影帝的李炳憲，曾於2003年與宋慧喬合作《ALL IN真愛宣言》兩人也此墜入愛河，這也是宋慧喬第一個公開認愛的男友，外界一致看好並稱為「韓國第一情侶」。他們也曾經一同來台灣宣傳新戲，李秉憲公開讚美宋慧喬可愛，甚至送過婚戒，並透露想把宋慧喬當作生命裡最後的女人。

以電影《哈爾濱》角逐影帝的玄彬則是在2008年合作《他們的世界》進而相戀，兩人曾被拍到在咖啡廳約會，且大方坦承戀情，但最終由於工作繁忙，感情也逐漸變淡，2011年玄彬入伍後，雙方發表分手聲明。

此次兩人又將對決，且身分都是「宋慧喬前男友」，暌違多年三人再次出現在同一場盛會，互動也讓大家十分期待。
LTN
@-1@
宜蘭大進國小新任校長遴選，被人質疑有議員關說及家長施壓，遴選委員會決議延後擇期審議，引發軒然大波。縣府教育處今天（5日）回應，將釐清新任家長代表資格再擇期審議，一切依法行政，否認有外界施壓。

位處偏鄉的冬山鄉大進國小，2016年轉型公辦公營實驗教育學校，以生活探索作為實驗教育主軸，設籍宜蘭縣的學子均可跨學區就讀，目前全校74名學生，非大進學區占四分之三。

大進國小校長諶志銘下學年將轉任其他學校，遺缺必須遴選，有2名候用校長登記，本月3日在縣府舉辦遴選，不料，遴選前一天，家長團體成員上網PO文，直指有人動用關係，找議員關說，甚至動員家長施壓教育處，試圖左右結果，並質疑「學校會長遴選委員資格被換掉，明天遴選今天換委員恰當嗎？」

縣府教育處3日辦理2校新任校長遴選，縣立南澳高中校由瑪紹．彼藺雀屏中選，大進國小則延後擇期審議。教育處代理處長陳金奇解釋，大進屬於實驗教育學校，校長遴選委員會有13名成員，其中學校家長有1名代表，這名代表選前臨時更換，遴選當天有人提出疑義，委員會決議釐清新任代表資格後擇期審議。

至於大進校長遴選何時再次審議？陳金奇說，目前還沒確定，教育處會秉持公平、公正、公開原則，儘速遴選出新任人選。
LTN
@-1@
藥華藥4月營收12.3億元，月增3.87%、年增83.72%，創單月歷史新高。主要動能來自罕見血癌新藥Ropeginterferon alfa-2b（簡稱Ropeg，即P1101）於美國行銷策略優化及全球市占率穩健成長。

今年以來，針對Ropeg開立處方的新醫師與新病人數量持續走高，顯示全球行銷團隊在全面升級過程中已取得初步成效。此外Ropeg筆型注射器，目前接獲美國FDA通知，其審查目標日期為5月27日，也預期將提升市場競爭優勢及患者使用便利性。

藥華藥將於5月12日受邀參加國票證券舉辦之法人說明會，屆時將就第一季財報、全球市場進展、未來營運重點，進行說明。
LTN
@-1@
夏季高溫冷氣滴漏水影響鄰居  當心遭開罰最高6千元

文/記者林耀文

根據《廢棄物清理法》相關規定，若冷氣機排水未妥善銜接排水設施，造成污染環境的情況，經勸導後七日內仍未改善者，將可處新台幣1200元至6000元不等罰鍰，環保局也會派員現場稽查。

今日為節氣立夏，上周末高雄已出現36度高溫，隨著夏季氣溫逐漸升高，民眾使用冷氣機的頻率也明顯增加。高市府環保局提醒，民眾應儘早檢查與維修冷氣設備，避免因冷氣排水未妥善處理導致滴水外漏，影響環境衛生，更可能遭鄰里檢舉而面臨罰鍰。根據《廢棄物清理法》相關規定，若冷氣機排水未妥善銜接排水設施，造成污染環境的情況，經勸導後七日內仍未改善者，將可處新台幣1200元至6000元不等罰鍰。

由於冷氣機滴水問題為集合式住宅常見的公害陳情案件，且有逐年上升趨勢。統計顯示，112年共接獲1,844件滴水陳情，查證屬實並裁處53件，113年陳情案件增加至2,476件，裁處59件，114年截至目前亦已接獲93件相關陳情，112年迄今總裁處金額約15萬元，顯見問題持續存在，且高樓層滴水經常影響樓下住戶權益，易引發社區糾紛。


環保局強調，為有效防範冷氣滴水問題，環保局建議民眾可加裝冷氣排水軟管將水引導至排水口，或使用滴水回收桶妥善收集滴水；若冷氣機型過於老舊，亦可考慮汰舊換新，不僅可提升冷房效率、節能省電，也可避免鄰里糾紛。另建議定期檢查排水管路是否暢通，有助延長冷氣設備使用壽命。民眾及早檢修冷氣設備不僅能提升使用效能與節能表現，也能避免因滴水受罰，進而維護社區和諧與居住品質。


相關新聞
破解不動產詐騙四狠招  南市推科技智慧防詐服務  降低民眾遭不動產詐騙風險
覆鼎金北營區劃定更新地區  鼎中商圈再添發展新活力  新成屋房價帶站4字頭
買氣觀望免驚  南部品牌建商紛以集團資源與環境特色辦公益  增口碑行銷推力
鳳山五甲中崙社區轉型新契機  內政部通過捷運黃線Y20站都計變更  將推聯開案招商
加速大林蒲遷村  高市府推動262 公頃「新材料循環產業園區」都計變更
高雄捷運O9站區聯開案A基地再傳捷報  聯上獲最優申請人將投資65億開發
高房價下選租房？租金3年漲7％ 連續45個月上漲

本日最多瀏覽
5月報稅季來了！售屋、租屋族注意這些報稅重點
5月報稅季正式開跑！今年申報所得稅，不論是租屋族還是去年有出售房產的民眾，都有不少新制變動需要留意，節稅機會與風險並存。專家提醒，掌握好新規...〈more〉
【台北】中和市區機能完備 萬大線加持 房價衝8字頭
中和市區發展成熟，在環狀線開通後，整體機能更臻完備，房價也隨市場熱度逐步墊高，加上供給相對重劃區少，房價更具保值性，新案最高已來到8字頭，目...〈more〉
為何只有南投逆勢成長？全台限貸令衝擊出爐
政府打炒房，不只都會區，全台還有這些非都會縣市也被打趴! 根據財團法人金融聯徵中心統計，七都以外不含離島，包含宜花基、雲彰投等共11個縣市，...〈more〉
都更不是拆了就沒事！新北中繼宅解決最大難題
新北市自2019年起推動都更三箭政策，提供老舊建築物多元都市更新方案，至今已累積逾一千二百案核准，拆遷戶數超過八千戶，為了打造安居樂業的居住...〈more〉
房價壓力真的鬆了？三都還在漲、全國卻首見負擔率下滑
內政部2日公布113年第4季全國房貸負擔率為46.62%，相較第3季下降0.18%，這也是自111年第4季以來，首次出現房貸壓力反轉下降的現...〈more〉

熱門新聞
利多來了！淡海輕軌二期突破卡關 先期工程決標 縮短一年拚通車
報稅季變天！所得稅4大新制一次看懂
房屋稅單到！自住稅率最低1％ 家人共有怎麼算？專家來解答
小孩設籍年紀沒算好 免稅400萬秒歸零 賣房要再等6年
地主從10人變65人 建商等都更先開甜點店 永和老宅變身甜點售屋據點
新購入農地想要申請課徵田賦  卻因二次施工被查獲  將被課徵地價稅
LTN
@-1@
研究發現，約70%的職業婦女感受到工作和家庭的雙重夾擊，情緒與體能負荷遠高於一般族群；圖為情境照，圖中人物與本文無關。
一名35歲的職業婦女，因先生長期出差，以致家務和育兒重擔幾乎落在她身上，她感覺自己常常莫名暴怒、記憶力變差，甚至懷疑自己是不是快失智了，因而就醫， 透過標準化心理量表評估及腦功能檢測，顯示她的前額葉功能低下，有「腦疲勞」現象，因此透過藥物輔助、心理師短暫諮商介入，以及生活作息調整，情緒與記憶力狀況逐步回穩，3個月後大幅改善。
周伯翰身心醫學診所院長周伯翰指出，溫馨的母親節即將來臨，我們習慣感謝媽媽無私的付出。但在忙碌工作與家庭角色交織下，許多職業婦女身心壓力超標，往往忽略大腦悄悄亮起的警訊。近期出現越來越多「腦疲勞」的職業婦女求診，若未及時調整，不僅影響情緒與記憶力，更可能對整體身心健康造成長遠影響。
大腦功能失調警訊 「腦疲勞」勿輕忽
周伯翰指出，「腦疲勞」並非一般的疲憊，而是源自大腦功能失調的警訊。當多重壓力無法有效排解，情緒中樞（杏仁核）容易過度活化，反過來干擾掌管理性與決策的前額葉皮質，導致注意力渙散、記憶力下滑、情緒不穩等現象。「腦疲勞」並非一般的疲憊，而是源自大腦功能失調的警訊。他並指出，腦影像研究也發現，長期處於高壓環境的職業婦女，前額葉功能容易提早退化，若未及時介入，恐加速認知老化。
職業婦女常見4困境 及早檢測、治療助改善
●多重角色負擔：一項研究發現，約70%的職業婦女感受到工作和家庭的雙重夾擊，情緒與體能負荷遠高於一般族群。
●工作家庭衝突：約60%的職業婦女經常面臨工作與家庭責任之間的衝突，增加焦慮與憂鬱風險。
●心理健康影響：一項針對職業婦女的研究顯示，約40%的參與者表示她們經歷過焦慮或憂鬱的症狀，這與她們的工作壓力和家庭責任有直接關係。
●對大腦的影響：一些腦影像研究結果發現，當職業婦女面臨高壓力情境時，大腦中與情緒處理及決策有關的區域（如前額葉和杏仁核）會出現活動增強，可能導致情緒不穩定和焦慮感增加。
不過，周伯翰也提醒，這類變化雖隱形，但透過精準的檢測與早期治療，是有很大的機會逆轉的。
預防腦疲勞 需關注自己身心狀態
周伯翰指出，預防腦疲勞，最重要的是及早關注自己的身心狀態。當感覺壓力累積時，可以透過練習正念、深呼吸或冥想來幫助情緒降溫，並在生活中劃設清晰界線，勇敢地為自己保留休息空間。規律運動、均衡飲食與充足睡眠，則是大腦恢復活力不可或缺的基礎。練習正念、深呼吸或冥想來幫助情緒降溫，並在生活中劃設清晰界線。如果出現長期失眠、情緒失控或記憶力明顯下滑的情況，也別害怕尋求專業身心科協助，透過適切的治療，如藥物輔助或經顱磁刺激（TMS）療法，協助大腦重新找回平衡。
周伯翰提醒，每一位努力生活的媽媽，都值得為自己的身心留一個喘息的空間。母親節，給自己一份關懷，學會察覺壓力的訊號，及時調整步伐，才能走得更長遠、更自在。
LTN
@-1@
達方今日舉辦線上法說會。圖為董事長蘇開建。（資料照）
電子零組件廠達方（8163）公告第一季稅後淨利5909萬元，季減48%、年減59%，每股稅後盈餘（EPS）0.21元。總經理蔡耀坤表示，雖然客戶開案相較去年好轉，不過自行車產業仍在庫存去化期，壓抑達方的綠能事業表現，不過AIoT相關產品持續耕耘，產品組合轉佳，總體營運看審慎樂觀，毛利率有望續升。

達方旗下有IT與綠能2大事業體，其中以電動輔助自行車（E-bike）為核心的綠能事業近年表現相對壓抑，不過今年起已能見到回溫跡象；第一季綠能佔總體營收比重36%、IT事業則佔比51%，元件營收則佔13%。

達方表示，儘管第一季處於產業傳統淡季，IT與綠能兩大事業群仍各自繳出年成長5%至10%的營收成績，顯示市場對AI PC新趨勢的普及、背光鍵盤滲透率提升及高附加價值E-Bike產品有持續的需求。

近期美國宣布加徵對等關稅，為市場增添不確定性，不過達方表示，IT事業如鍵盤與元件等產品主要供應ODM客戶，目前直接衝擊有限，但將密切關注後續影響並彈性應對。綠能事業則以歐亞市場為主，受關稅波動影響相對有限。

針對自行車市況，蔡耀坤指出，目前庫存仍處高檔、但今年有望逐步去化，在台北自行車展已能見到客戶新開案狀況比去年積極、是好的訊號，後續需觀察歐洲自行車展狀況，將是產業明年市況的風向標；且因產品少有直接出貨美國，受關稅影響小，今年達方的綠能事業拼回到35%至40%水準。

達方在中國、越南、歐洲都設有產能，蔡耀坤指出，因應關稅與匯率影響，IT事業直出美國產品會配合客戶轉向東南亞生產，上半年就能大致佈局完成、下半年則要看關稅變化；第一季IT領域如發光鍵盤等高毛利產品比重提升，也帶動毛利率提升。
LTN
@-1@
大罷免浪潮掀起，各地罷團二階連署過程中遭不理性藍營支持者騷擾、威脅、恐嚇甚至攻擊等狀況頻傳。雙和罷免領銜人、歌手「朱頭皮」朱約信近日在社群分享文山區罷團志工遭一名婦人辱罵，見員警盤查拒絕後逕自離去，員警追上前霸氣喝斥鬧場婦人的側錄影片，引發網友熱議。

朱約信在臉書表示，最近有罷團在文山區擺攤連署，遭一名婦人嗆聲，而且該名婦人已經不是第一次到連署攤位鬧場。據悉，婦人不僅質疑罷團志工拿錢辦事，咄咄逼人地跳針問「拿多少錢？」，還飆髒話辱罵志工。

從朱約信分享的影片可以看到，疑似罷團志工報警，警方獲報派員到場要求盤查婦人，但婦人丟下一句拒絕盤查就想騎著腳踏車走人，警察直接追上前攔住婦人，喝斥「下車！請妳下車！我要攔查妳在幹什麼？妳剛剛辱罵人，我現在跟妳盤查，跟我說拒絕盤查？」

影片曝光後掀起熱議，大批網友讚爆該名員警，「真的該支持這樣的警察」、「這警察帥，依法處理」、「惡人無膽啦！給這位警察一個讚」、「遇到這種傢伙應該反問他們，妳們拿了多少錢來騷擾志工？」、「公然侮辱先辦起來」、「警察真的都應該像他一樣，才不會讓威脅志工的人得寸進尺」、「這些人真的覺得辱罵別人不用負責喔？」、「挺這位員警，辛苦了！」
LTN
@4@
台中市罷免國民黨立委羅廷瑋的罷團「敲羅行動」，今送出4萬6276件連署書，達成率刷新全國最高紀錄達到169.3%，但晚間傳出台中市選委會審查後，剔除多件「格式不符」連署書，中六罷團指被刻意剔除92份有「尺寸公差」的連署書，違反中選會之前稱列印公差不在剔除理由；台中市選委會副總幹事陳佩玉則指出，被挑出的均是「差一個欄位」、肉眼即能判斷格式不符中選會規定的連署書，也有請示過中選會後剔除，沒有刻意刁難，最後經罷團據理力爭，保住53份格式不符連署書，僅剔除39份資訊錯誤的連署書。

中六罷團「敲羅行動」晚間緊急發聲指出，今日送交二階連署書後原本進度順利，但後來突然出現「選委會的高官」，在現場東挑西挑，不斷以尺寸公差為由刪除連署書，竟被一口氣剔除92份之多。

中六罷團指出，中選會早就說過列印公差不在剔除理由，今日中八、中四、中五，以及早上中六的審查都沒有遇到這個問題，下午台中市選委會副總幹事陳佩玉到場就開始挑三揀四，令人無法接受。

中六罷團指出，經了解陳佩玉曾是南區區長，質疑當年羅廷瑋參選立委時她曾輔選，本應該要申請迴避，卻直接參與，嚴正抗議行政不公。

陳佩玉則強調，今日中六罷團被挑出的爭議連署文件約有40餘件是格式「差一個欄位」的連署書，肉眼即能判斷跟中選會提供的格式不符，第一時間挑出有疑義給罷團看過後，罷團也未表示反對，可能到下午發現剔除份數太多，恐有辜負連署人的心意，罷團提出質疑。

陳佩玉強調，有疑義的連署書欄寬已明顯不符中選會規定，當時有提出中選會的標準格式給罷團比對，另也有向中選會請示過，最後剔除約40餘份連署書。

針對罷團質疑她身份不公，陳佩玉指出，對她個人身份指責她不予置評，但今日被挑出有疑義的連署書均是選委會同仁審查挑出，並非由她進行審查剔除，而且今日送件的4個罷團均以相同標準一視同仁，並未特別針對誰。

不過，晚間中六罷團仍持續跟台中市選委會確認連署格式規定，中六罷團指出，最後共被剔除39份連署書，均是包括鄰里資訊出錯等資訊錯誤的連署書。

中六罷團也聲明，「4萬6237份」是他們最後守住的連署書數量，達成率169.1%，感謝各界支持。
LTN
@-1@
台中霧峰區復興二街因道路狹窄會車不易，市府斥資4千萬拓寬為8米道路，另外通往一貫道全國總壇「白陽聖廟」的峰谷路，每年有數百輛遊覽車造訪，為了讓通行更安全，也由6米拓寬為9米，台中市長盧秀燕主持通車典禮，強調「路若通，子孫就成功」，市府會致力打造安全、便利的交通路網，讓市民生活更加安心。

盧秀燕表示，「白陽聖廟」不但是一貫道全球總壇，也是霧峰著名景點，每年有超過200輛遊覽車，還有數萬民眾來參訪朝聖，但因通往此處的峰谷路，最狹窄處僅有6米寬，大型遊覽車無法會車，因此斥資1千萬，將路寬由6米拓寬為9米，拓寬後人車通行安全，特別感謝各級民代的支持，讓朝聖之路更安全。

此外，附近的霧峰復興二街，原本路寬僅4米會車不易，因附近就是峰谷國小，為了讓學童上學更安全，居民出入更安心，將道路拓寬為8米，並同步設置護欄和LED路燈，包括工程費和用地及地上物補償費共4千萬元。

盧秀燕並感謝協助爭取的顏寬恒立委，還有台中市議員賴義鍠、林碧秀、張芬郁、李天生、林德宇等人。
LTN
@-1@
不少人感嘆年過40後，明明吃不多，卻體重上升；明明很累，卻出現難入睡、熟睡時間縮短、睡不好等困擾，醫師指出，隨著年齡增長，人體的基礎代謝率會逐漸下降，即使飲食習慣沒有改變，也容易出現脂肪堆積、體重增加等情況。睡眠方面也出現熟睡時間縮短、夜間易醒，導致白天精神不濟、體力下滑。這些變化的背後，常與荷爾蒙的調節失衡有關。

聯安預防醫學機構聯安診所健康管理中心主任洪育忠指出，中年以後，想穩定荷爾蒙、改善代謝，必須從飲食、運動、壓力管理及規律作息做起。

●飲食：
減少精緻糖與含糖飲料，補充優質蛋白與Omega-3等好油脂。

●運動：
採用「533原則」，也就是每週運動5天、每次30分鐘，且心率需達到130下以上，維持肌肉量與基礎代謝。

●壓力管理：
學習轉念、建立支持系統，如信仰、興趣或正向社交。

●規律作息：
穩定生理時鐘、增加白天光照，有助褪黑激素分泌與睡眠品質提升。


40歲後「體質大逆轉」 醫曝中年人危機真相
洪育忠說明，對女性而言，卵巢功能逐漸退化，雌激素分泌減少，因此可能出現代謝變慢、易累、脂肪囤積、情緒起伏等現象；男性則常因壓力累積，導致皮質醇（壓力荷爾蒙）上升，抑制睪固酮生成。這種「皮質醇偷走效應」，亦即壓力會「搶走」製造睪固酮的原料，會造成睪固酮下降，進一步影響專注力、情緒與體力表現。

此外，這些荷爾蒙變化也會間接影響胰島素與褪黑激素的功能，導致血糖波動、睡眠品質下降，讓人感覺精神更差、恢復力變差，形成惡性循環。

長期久坐、壓力大 慢性發炎易形成「中年大肚」
洪育忠表示，中年後易變胖的狀態，也與荷爾蒙失衡與代謝效率降低相關。
首先，年齡增長會導致肌肉量自然流失、基礎代謝率下降，即使熱量攝取沒增加，也更容易將多餘能量轉為脂肪儲存。

對男性來說，睪固酮與生長激素的減少，會讓身體的肌肉維持力下降、脂肪代謝變差，出現體態改變。對女性來說，尤其是進入更年期後，雌激素下降會進一步影響脂肪分布與代謝功能，促進脂肪囤積。
若再加上長期久坐、壓力大、作息紊亂，會進一步提升皮質醇、干擾胰島素，讓身體傾向儲存脂肪，產生慢性發炎反應，形成俗稱的「壓力胖」、「中年大肚」。


不過他也提醒，荷爾蒙並不是導致肥胖或失眠的唯一原因。「這些變化應該被視為身體整體運作失衡的其中一環。」飲食、運動、壓力、作息等日常習慣，與內分泌變化一樣重要。

外表年輕≠內在健康 真正的保養要從內在做起
洪育忠也提醒，許多人追求外表凍齡，卻忽略內在機能可能早已悄悄衰退，真正的健康，不只是皮膚緊實、沒有皺紋，更重要的是內分泌穩定、代謝良好與免疫正常。
LTN
@-1@
宜蘭東門夜市一家夾娃娃店，遭一名穿著黑色T恤男子闖入便溺，黑衣男上完後直接穿上褲子走人，過程被監視器拍下，畫面曝光後，網友直呼「噁心」。監視器拍到黑衣男昨天下午3點多獨自進入夾娃娃店，蹲在店內角落便溺，上完後沒有擦拭就拿著手搖飲料離去。店家上網PO文，「這裡是營業場所，大哥（指黑衣男），這裡有提供你大便的場所嗎」？網友留言回應，「他會露鳥加猥褻動作，女生要小心」、「台灣一堆奇葩人」、「沒擦屁股」。

宜蘭警分局指出，警方接獲報案，宜蘭市宜興路一段及舊城東路昨天有財物遭竊，循線查出44歲林姓男子涉有重嫌，林男另到一家夾娃娃機店內隨意便溺，已通知他到案說明，隨意便溺行為，依違反廢棄物清理法報請縣府環保局裁罰，竊取他人財物部分，依竊盜罪嫌移送宜蘭地方檢察署偵辦。

此外，昨天下午4點多，林男還到宜蘭火車站對2名候車女乘客襲胸，鐵路警察局花蓮分局宜蘭派出所警員也查獲到案，林男坦承不諱，警詢後依違反性騷擾防治法函送法辦。
LTN
@1@
新台幣兌美元匯率大幅升值。新台幣連2天急升，甚至閃現29字頭，市場傳聞可能是台灣政府與美國進行對等關稅談判的結果，或是投資人拋售美元資產、壽險業對沖美元部位等原因，但國泰世華銀行首席經濟學家林啟超分析，較有可能是在媒體渲染下，市場對升值過度預期，因此恐慌性拋售海外資產換回台幣。

對於新台幣暴力升值的原因，目前市場主要有3種猜測：第一，因美國不滿其他國家貨幣長期相對貶值以維持出口競爭力，台灣政府與美國總統川普團隊進行協商時，可能被要求貨幣升值。林啟超認為，若真的是因為貿易談判，那應該會看到大部分亞洲貨幣一起狂升，但真實情況是「台幣有點太over」。

第2種猜測是投資人對美國失去信心，開始拋售美元資產，轉而持有其他穩定貨幣。林啟超反駁，這種情況會出現美股、美債嚴重的拋售潮，但近期美股反而逐漸漲回，美債殖利率也並未進一步上升。

第3種猜測是金融時報專欄指出，新台幣的強勢升值，和壽險公司對美元部位避險有關。林啟超指出，壽險業資金確實非常龐大，但當初會匯出持有其他貨幣的資產，就是因為台灣利率太低，若現在又要匯回，實在違背初衷。

至於實際原因，林啟超推測是「市場對升值過度預期」，過去2年多來，根據投信投顧公會統計，台灣人購買的海外資產（包含ETF、債券、美元保單等）增加超過3.5兆，這筆龐大資金在此次台幣升值扮演重要角色。他發現，近日身邊朋友紛紛詢問是否要把海外債券和基金贖回，原因是媒體報導台幣可能升到13元左右，在親友間流傳下，引發從眾效應。

源頭是4月中有台灣雜誌指出，根據經濟學人發布的「大麥克指數」，新台幣被大幅低估約59%，若台灣被迫大幅升值貨幣，新台幣兌美元的匯率應會驟升至13.3：1左右。林啟超說，這段報導後來被社群貼文、各大媒體渲染轉述，引發市場過度預期，投資人擔憂資產縮水、產生匯損，恐慌性拋售海外資產。

再加上今天股、匯不同調，他分析，這次升值不太像是外資匯入造成，而是台灣本地投資人贖回海外金融資產、匯回台幣，導致台幣大幅升值。「有趣的是，一個月前大家在擔心台幣何時貶破34，最近每個人都問我何時升破30，我覺得大家預期心理太強烈。」

若升值原因是恐慌性拋售海外資產，是否代表新台幣暴力升值可能只是短期現象？林啟超同意表示，「失速列車可能快到點了」。
LTN
@-1@
塑神師李育昇攜手設計師廖小子，親手打造電氣神將黑虎爺將軍，首度現身龍元宮，霸氣迎接信眾的凝視。塑神藝術家李育昇與由他和設計師廖小子聯手打造的「電氣黑虎爺」合影。作品融合黑翅、虎紋與火金工藝，展現傳統信仰與當代設計交會的創新美學。新一代財神爺出現了！繼為妮妃雅設計巴黎文化奧運「鯤蕉聖媽：媽祖裝」後，塑神藝術家李育昇再度出手，與美術設計師廖小子合作，推出最新作品「電氣黑虎爺將軍」。首次結合黑色羽翼的電氣黑虎爺將軍，今日在桃園龍元宮正式亮相，為2025「神龍鬧鎮」系列活動揭開序幕。全新形象不只炫目，更結合當代設計與民俗信仰，開光儀式現場更吸引不少信眾與設計迷搶拍。

李育昇表示：「這是全台首尊擁有黑色羽翼的黑虎爺將軍。翅膀象徵『如虎添翼』，也寓意『財氣飛來』，是這尊神將的核心特色。」他指出，結合龍元宮的信仰圖像，將台灣神祇美學與當代設計語彙融合，呈現一種既親和又威嚴的形象。他說明：「這不只是一尊神將，更是一種新時代信仰的提案、一種從廟宇走向設計領域的能量交會。」

電氣神將黑虎爺頭部的火紋虎斑與琥珀虎眼交織出靈獸神格的神祕感。電氣黑虎爺將軍，為李育昇「電氣神將」系列作品之一，其以輕量複合媒材打造，背部展翼如虎添翼，頭戴金面具、身披黑羽，搭配火紋虎斑與原生石虎圖騰，象徵守護孩童、庇佑財運，更具備自然保育的訊息。他說：「我把台灣原生種石虎的圖騰嵌在黑虎爺的肩膀和腹部，傳達保育生態、守護孩童的雙重神能。臉部則保留貓科動物的柔和萌態與虎神的威嚴，並運用貼金與掐金工藝呈現『火紋虎斑』，呼應2025年乙巳年木火相生、火年旺財的民俗想像。」

此外，作品另一亮點，是與設計師廖小子的跨界合作。擅長潮字體創作的廖小子，在黑虎爺將軍飄帶上以電繡書寫「拈虎鬚大發財，摸虎毛保安康」兩大金句，飄帶揚起時如能量符文，為作品注入濃厚的信仰設計氣場。設計師廖小子跨界題字「拈虎鬚大發財，摸虎毛保安康」，讓神將語彙也有潮感字體。李育昇以輕量複合材質打造罕見的虎爺黑羽，轉換「如虎添翼」語境，以及「財氣飛來」意象。

由桃園市政府民政局、客家事務局及青年事務局與龍元宮共同策劃的「神龍鬧鎮」文化活動聚焦「信仰內容策展」、「國際藝文交流」與「地方設計響應」，將於5月18日舉行主場市集，匯聚音樂、表演、母語導覽與創意設計攤位，帶來結合在地與潮流的新民俗節慶體驗。活動詳詢「神龍鬧鎮」臉書專頁。電氣黑虎爺將軍的冠徽，是李育昇獨創的「臺字紋」。
LTN
@-1@
新北市消防局去年規劃於鶯歌打造防災科技體驗館，及北區複合型災害環境事故應變暨訓練中心，但計畫因用地爭議與地方溝通不足引發爭議。新北市議員卓冠廷今日在議會質詢時，強烈反對市府「塞設」防災館至鶯歌，並指出用地涉及2公頃訴訟案，國產署一審已敗訴，要求市府應重新評估選址。

新北消防局長陳崇岳說，該計畫是配合環境部2025至2029年5年專案計畫，最主要是新北還需要一個訓練中心，因一審判決出爐，整體面積會從7.5公頃縮小到5.5公傾，將縮小訓練場空間，但不影響量體。

卓冠廷表示，防災體驗館原本應選址於交通便利處，作為民眾了解防災的重要據點，但市府卻選擇將其設於鶯歌河濱地區，交通不便且未與地方充分溝通。此外，該基地目前尚有11戶住家、豬舍與工廠等設施，居民權益未獲保障。他強調，市長侯友宜曾承諾「不與民爭地」，如今卻將強勢推案於鶯歌，恐違背初衷。

議員蘇泓欽也加入反對行列，認為市府應加強與地方對話，避免造成民怨。對於土地部分爭議，卓冠廷指出，其中2公頃涉及所有權訴訟，若最終法院判決國產署需還地予民，計畫恐面臨變數。

陳崇岳回應，目前國產署已將相關用地撥交消防局，對於影響的11戶居民，自去年中央核定預算後即展開協調，若涉及弱勢戶會由社會局介入協助。陳也補充，該館未來將與鶯歌當地的美術館、陶瓷博物館形成「文化防災園區」概念，吸引人流並提升地方價值。整體計畫現正進行細部設計，預計2026年主體工程動土，2028年完工，2029年啟用。
新北市消防局擬興建防災科技體驗館，去年消防局透露將落腳鶯歌。
LTN
@1@
新台幣匯率展開暴力升值，連續2個交易日盤中升破1元，出口商哀鴻遍野，時值台美談判之際，市場揣測是否可能重演廣場協議的情境，中央銀行總裁楊金龍今天表示，廣場協議的時空背景不復存在，美國總統川普（Donald Trump）也知道沒辦法再聯合干預匯率。

新台幣2日創下統計以來最大升幅後，今天繼續猛攻，收盤收30.145元，勁揚9.19角，升幅3.05%，短短2個交易日狂升1.872元。

有些人以1985年廣場協議類比，當年日圓匯率從約240日圓兌1美元，一路狂飆120日圓兌1美元，日本經濟就此展開失落的30年，新台幣兌美元則從40元升至25元，憂心川普2.0將讓舊事重演。

由於匯市劇烈波動，楊金龍今天親上火線主持記者會，說明近日新台幣升勢是預期心理過度所導致，希望「不尋常狀況到此為止」。

他並解釋，外界憂心上演廣場協議2.0，但時空背景跟現在不一樣，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

楊金龍說，外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後的事，一部分因素也是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策， 促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

楊金龍直言，廣場協議時期，環境具備聯合干預匯率的條件，但是現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。
LTN
@-1@
近日如火如荼展開的中美關稅戰，反映出兩大強權之間日益激烈的戰略與經濟競爭。在中國國內消費需求持續疲軟、房地產市場深陷困境的背景下，關稅戰所帶來的負面效應已逐漸浮現。美國總統川普（Donald Trump）憑藉美國制度優勢及其手中強大的談判籌碼，得以在國際場域與多國展開經貿談判與博弈。美國總統川普憑藉美國制度優勢及其手中強大的談判籌碼，得以在國際場域與多國展開經貿談判與博弈。儘管美國本身面臨高額預算赤字的壓力，但其與多達75個國家的協商展現出高度威懾力，最終雖對部分貿易夥伴宣布暫緩90天徵收關稅，仍成功鞏固其國際談判主導地位。固然美方政策有所調整，但對中國而言，內部所承受的壓力卻顯著加劇。雖然中國官媒不斷強調其對美政策已有充分預案與應對策略，並聲稱能掌握美方經貿布局，然而在實際操作中，其試圖拉攏其他國家共同對抗美國的努力卻未見成效。多數國家仍選擇與美方保持合作關係。以印度為例，其不僅拒絕中國的投資提案，印度外交部長蘇傑生（S. Jaishankar）更於2024年公開表示，基於邊界爭端與中印關係現狀，印度將加強對來自中國的投資審查，並對中資企業加以限制與處罰，明確拒絕中共透過印度進行貨物轉運的企圖。為了爭取美國降低關稅，越南嚴查中國洗產地。類似情況也發生在越南。儘管中越於2008年建立全面戰略合作關係，越南為爭取美國降低關稅，已開始嚴查通過當地進行轉運的第三國商品，重點打擊偽造原產地證明的行為，並對可疑貨輪展開嚴格稽查。凡是查獲中國商品偽裝成「越南製造」者，均立即予以重罰與沒收。白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）亦曾明確表達對中國產品藉由偽裝標籤出口至美國的關切。自川普第一任期以來，中共在應對美方所發起的貿易與關稅戰中，無論在政治、經濟或軍事層面，皆面臨多重壓力與圍堵。更重要的是，美方的策略亦成功阻滯了中共於2015年由時任國務院總理李克強提出的《中國製造2025》產業升級計畫，對中國的中長期經濟發展構成重大挑戰。（作者為中正大學策略與國際事務研究生）
LTN
@1@
新台幣連2日出現史詩級升勢。央行總裁楊金龍5日親上火線坦言，有看到類似禿鷹的現象，金額蠻大的，不知是否故意攻擊，但「就是要來炒匯」，央行已經提出警告。PTT鄉民笑問：「索羅斯嗎」、「是禿鷹還是美國大老鷹」，有人則建議學前央行總裁彭淮南，「當年彭淮南碰到索羅斯炒匯的時候直接外匯管制」。

對於新台幣近2日狂升，楊金龍說，過去金融危機時，市場曾出現禿鷹，英國、香港都有經驗，有鑑於此，央行對資金流進流出盯得非常緊，這幾天確實發現類似現象，而且金額蠻大的，央行已經提出警告。楊強調，央行已要求對方資金匯入後就要符合進來目的，不能停泊過久，否則有炒匯嫌疑，「最後他們有出去，但動作慢吞吞」。

對於匯市疑似出現禿鷹炒匯，PTT鄉民紛紛留言稱：「是禿鷹還是美國大老鷹」、「老鷹禿鷹傻傻分不清」、「禿鷹是讓亞幣貶值的吧，這次是老鷹」。有人則問禿鷹是不是金融大鱷「索羅斯」，建議「快學學彭總當年怎麼搞的」、「彭淮南碰到索羅斯炒匯的時候直接外匯管制，打得對方無功而返」。

網友提到前央行總裁彭淮南與索羅斯交手一事，是發生在1998年亞洲金融風暴時期，為避免新台幣遭受外資狙擊，彭宣布關閉國內的海外NDF（無本金外匯交易），成功阻斷國際匯市投資客的炒作，讓台灣免於金融秩序動盪，彭一戰成名享譽國際，獲「炒匯殺手」封號。
LTN
@-1@
台東市近郊一頭未成年公熊清早在淺山地區嘶吼，引來獵人查看才得知牠被傳統帶鋼索的獵具綑住多時，獵人通報林保署後，小黑熊被麻醉送醫，但熊掌早已發黑腫脹，送醫後因敗血症死亡，但即使活得下來也得截肢。這是日前繼花蓮發生黑熊遭射殺後，又有一隻黑熊因人類行為而亡。

4月21日花蓮卓溪鄉因黑熊出沒捕殺家禽，部落巡守隊員見熊吃家犬後欲襲來開槍獵殺。今天清晨則是有黑熊出現在台東市近郊淺山，距住家僅130公尺，卻受困於傳統獸鋏（獵具），鋼索將這頭未成年的小黑熊牢綑。

林保署台東分署表示，小黑熊被發現受困時雖仍在掙脫，但當時狀況已十分不樂觀，將其麻醉後，各項生理指數都很差，受困的左前肢也已腫脹發黑，到中午時已因敗血症嚴重、宣告不治。

林保署各分署皆推動黑熊生態服務給付計畫，也都推動「改良式獵具」多年，但花蓮狀況是即使知道熊出沒，仍未有更專業團隊前往處理，而是以傳統的持槍保衛部落模式巡守，以致人熊衝突，族人為保命導致黑熊喪命。相較花蓮情況，台東分署表示，這次台東事發地附近沒有雞舍或大規模養狗，只是有比較多果園。

台東分署表示，往好的方面來想獵人的保育意識有抬頭，還積極通報黑熊受困，可見保育意識紮根，雖在延平、海端鄉都有「柑仔店」雜貨店供族人以傳統獵具換改良式獵具，使黑熊不慎踩踏亦能平安掙脫，但事發地斑鳩、下賓朗一帶皆未曾傳出熊蹤，死亡黑熊亦未曾被捕過、追蹤，未來會再努力宣導改良式獵具。
LTN
@-1@
一名30多歲的黃姓男子經由臉書、於近1年前認識1名自稱「慧慧」的女子，雙方以「交往結婚為前提」在網路建立感情。黃男與慧慧網交將近1年，最近慧慧以公司資金周轉困難為由要向黃借款24萬元並匯款，5日下午，黃男到銀行想匯款幫女網友。行員察覺有異、通報警方到場識破不合理情節，勸阻黃男勿匯款，避免被騙！

慧慧用line對黃男說「人家詐騙總是要有東西推銷吧，我這1年來和你提過什麼喔，我是真的有遇到困難，才和你講錢的事情，不然你以為我會想你借？」，黃男回說「我真的希望在交往期間盡量不要談到錢的事情，等到有結果了，我的人、我的一切都可以奉獻出來給妳處理」。

慧慧還傳送兩個帳號給黃男、請他幫忙各匯款15萬元與9萬元；女方還對黃男教說，如銀行櫃檯問，你就直接講朋友借錢就好了！

5日下午，黃男到國泰世華銀行想匯款，但行員察覺有異、機警通報警方前往查處。南市警五分局立人派出所警員黃鼎鈞、潘延勇獲報後很快到場，對於黃男與女方是聊了近1年、但不曾見過面的純網友、女方又提供兩個不同身分的個人帳號、還會教黃男怎麼回覆銀行櫃檯人員的詢問，這些疑點都是類似詐騙案例與常見手法。

儘管黃男心中仍起疑、抱著「對方慧慧可能是真有其人」的希望，經警方與行員細心引導與勸說，讓黃男最終打消匯款念頭，保住辛苦積蓄，避免落入詐騙陷阱。

南市警五分局長洪宏榮提醒民眾，網路交友雖便利，但虛擬世界充滿不確定性與風險。若對方在短時間內即談及愛情或金錢，甚至以緊急狀況為由要求匯款，務必提高警覺，並可隨時撥打165反詐騙專線或向鄰近警局派出所諮詢。
LTN
@-1@
新北市北宜公路坪林路段今天下午因中華電信外包商修剪路樹，進行單線封閉交通管制，但交管的工作人員疑因溝通不良，導致雙向皆放行，造成柴姓騎士與羅姓騎士發生對撞事故。新店警分局調查，中華電信外包商於今天下午2時，在坪林區北宜公路32.6公里至32.8公里處修剪路樹，並封閉往坪林方向車道，且由工作人員冷男及陳男分站2邊進行交通管制。此時，21歲柴男騎乘大型重機kawasaki ninja400由新店往坪林方向行駛，羅男則騎乘大型重機Honda cb650R由坪林往新店方向行駛，2人行駛至交管處時，聽從工作人員指示放行，怎料在一處彎道發生對撞事故，雙雙倒地受傷。警消趕抵後，發現柴男右手骨折，隨即送往台北市立萬芳醫院救治，羅男則多處擦傷不需送醫；警方說，2名受傷騎士酒測值皆為0毫克，已繪製事故圖並製作筆錄，至於詳細肇事責任歸屬及原因，仍有待進一步釐清。
LTN
@0@
台南市議會國民黨團在5日公開宣布招募罷免立委林俊憲和王定宇的連署志工，將提供志工車馬費和誤餐費。對此，立委王定宇反唇相譏國民黨南市議員也有涉偽造文書被判刑且認罪不上訴的，不知涉偽文的國民黨黨工與這位議員有什麼關係？林俊憲也稱，國民黨要花錢找人來當連署志工，證明這工作風險極高，可能惹上法律責任。

立委王定宇回應反問，請中國國民黨先面對死亡連署、偽造文書的組織犯罪，都已經有多名國民黨黨工坦承犯罪、也有多位國民黨黨工被收押，請這些藍營人士好好說明，為什麼要用犯罪的手段去連署？這些國民黨議員裡面有偽造文書被判刑且認罪不上訴的，不知道那些涉偽造文書的國民黨黨工嫌犯與這位市議員是什麼關係？

立委林俊憲則說，國民黨需要花錢找人來當所謂的「志工」，其實也是側面印證，罷免連署絕對不是1件容易的事，相信他們更能體會到公民罷團的決心。

林俊憲表示，更何況國民黨光是在第一階段連署就出現大量的偽造死者連署情形，面對第二階段如此龐大的連署數量，能確保國民黨不會故技重施嗎？國民黨他們開出有償報酬來召募人幫忙罷免，就是因為風險極高，有可能牽連惹上法律責任，所以說再高的報酬都不值得。
LTN
@-1@
戶鄉翔征重返一軍繳出6局失3分（2責失）的優質先發，但球隊在攻守兩端都遠遜於對手，終場巨人以1：10慘敗阪神虎，戶鄉翔征苦吞敗投。戶鄉翔征在去年賽季繳出生涯年，26場先發投180局，拿下12勝8敗，防禦率1.95，但季末征戰12強、季前大聯盟交流賽都有登板的他在開季表現荒腔走板，3場先發僅投11.1局，拿下0勝2敗，防禦率11.12，因此被下放二軍。在二軍找回狀態的戶鄉翔征今天重返一軍，不僅直球速度能夠穩定落在150公里，控球與壓制力也都恢復過往水準，在投出變相的11上11下後，才於4局被開季火燙的森下翔太敲出左外野陽春砲掉分，戶鄉翔征5局投完僅失1分，送出5K。6局戶鄉翔征運氣不佳，先是被小幡竜平敲出三壘方向軟弱滾地球形成內野安打，接著阪神虎靠著犧牲打與滾地球出局將跑者推進上三壘，2出局後戶鄉翔征讓中野拓夢擊出三壘滾地球，但岡本和真卻大爆傳丟分，中野順勢站上二壘，紀錄上給出安打加失誤。隨後狀況火燙的森下翔太再敲右外野落地安打送回中野拓夢，佐藤輝明接續敲出二壘安打，最後戶鄉翔征讓大山悠輔擊出二壘滾地球出局，避免傷害再次擴大。6局投完戶鄉翔征退場，總計他今天用了82球，被打5支安打含1發全壘打，送出5次三振、1次四壞保送，失掉3分有2分自責分，是本季首場優質先發，防禦率下降到8.31，但由於接替的横川凱控球大爆走，7局投出4次四壞保送失掉3分，8局續投再掉1分，9局央聯全壘打王兼打點王的佐藤輝明再敲出傲視聯盟的第11轟，主場的巨人在傳統一戰以1：10慘遭阪神虎痛宰。阪神虎今天採取牛棚車輪戰，前U23左投富田蓮先發3局被打3安失掉1分，畢斯利（Jeremy Beasley）3K無失分、及川雅貴1局無失分、湯淺京己1局無失分、漆原大晟1局無失分。打者方面，央聯打擊王森下翔太5打數4安猛打賞，灌進4分打點，打擊率飆升至3成36，佐藤輝明5打數2安打，貢獻3分打點。
LTN
@-1@
台南芒果、荔枝、龍眼、酪梨、西瓜都受今年低溫、春雨影響產量，麻豆文旦不受今年低溫影響，反而是受去年颱風影響，目前正值生理落果期，等到6月初才能看出著果率。

麻豆文旦在北麻豆產區，因土壤多屬黏土，文旦產量本就不及砂質土壤的南麻豆文旦產區，北麻豆北勢、南勢里的郭姓、陳姓柚農表示，柚花從2月底、3月初開得茂盛，但結成小果比率不高，有些柚園比去年少了2、3成，較差的甚至少了5成，在生理落果後的著果率可能更不好。南麻豆的柚農李明彥說，南麻豆的柚園平均來看，預估著果率比往年差一些而已，產量可預期。

目前麻豆文旦已長至雞蛋大小，有些到棒球大小，北麻豆柚農認為去年颱風、部分柚園積水，影響文旦樹生長，產量會比去年差。

農業部台南區農改場副研究員張汶肇指出，麻豆文旦特性是開柚花後不用授粉，為單偽著果的品種，目前正值生理落果期，如樹勢生長正常植株，至目前為止著果狀況穩定，但整體要到5月底至6月初生理落果後，果實大一點才有利於判別今年產量。
LTN
@-1@
港國安執法首次起訴流亡港人家屬 人權團體譴責。港流亡民運人士郭鳳儀親屬遭警方逮捕、起訴。華盛頓非政府組織「香港民主委員會」執行總監郭鳳儀（Anna Kwok）親人於上月遭香港警方逮捕，其父被控涉犯「維護國家安全條例」，是近年受國安指控流亡海外的港人中，家屬遭刑事起訴首例。郭鳳儀曾公開呼籲美國政府禁止香港特首李家超參加2023年在舊金山舉行的亞太經濟合作會議（APEC）峰會，是目前19位港國安處通緝目標之一，對其開出100萬港幣懸賞金。郭鳳儀68歲的父親與35歲胞兄4月30日被港警以「試圖直接、間接處理屬於由相關潛逃者擁有或控制的任何資金、其他金融資產或經濟資源」為由逮捕兩人。據警方說法，兩人疑似協助更改郭鳳儀人壽保單並取回約10萬港幣結餘，其胞兄交保候傳，父親遭關押起訴，是港警首次引用條例中「處理潛逃者資金」條文，若遭定罪，將面臨最高7年刑期。人權觀察中國研究員烏魯堯勒（Yalkun Uluyol）表示，北京政府對來自香港和平活動人士家屬施加的連坐駭人手段正在加劇，港府應立即且無條件釋放郭鳳儀父親，停止對香港民運人士家屬的騷擾。烏魯堯勒認為，除非受到影響的外國政府向中方傳達強烈訊息，表明這類迫害行徑有其代價，否則北京不太可能就此罷手。
LTN
@-1@
為「好客米食節」暖身！屏東米食馬拉松串聯十大客庄名店即起開跑
文／記者羅欣貞
屏東米食地圖馬拉松串聯六堆十大米食名店，推出期間限定套餐優惠。
為「2025屏東好客米食節」暖身，屏東縣政府客家事務處即日起至5月18日舉辦「米食地圖馬拉松」集章活動，串聯六堆八鄉鎮、十大米食名店，推出期間限定的「套餐優惠」，民眾只要走訪店家並完成集章，就有機會抽中全新iPhone等限量好禮。
屏縣府客家事務處表示，屏東客庄擁有豐饒農產與多樣米食風貌，由於傳統農耕時代，六堆客家人常處農忙，粄類等米製食品既可以止飢又易於保存，極為方便攜帶到農田工作食用；遇上年節慶典，家家戶戶會搗米、磨漿並配上不同食材，製作出各式各樣精緻可口的米食點心，以祀神祭祖保佑闔家平安或作為招待親戚朋友的饗宴，演變至今風格萬千，也誕生許多客庄米食名店。
屏東縣府此次透過米食馬拉松的活動設計，讓民眾以輕鬆有趣而不失深度的方式認識六堆文化、品嚐在地米食，也為客庄優質餐飲業者帶來人流與商機，串聯的十大人氣米食名店遍布六堆八鄉，包括萬巒鄉的五溝水阿英粄條、大人物餐廳；高樹鄉的可利屋食坊、大路關老麵店；麟洛鄉的珍味餐廳；長治鄉的穀倉客老味麵館；佳冬鄉的昌隆車站粄條；新埤鄉的擱再來麵食館；內埔鄉的A Mi Flat. Noooodles；竹田鄉的惜緣亭-米販部。各店家也同步推出米食節專屬優惠，如套餐折扣、打卡送小菜、完成任務贈禮等。
客家事務處表示，「米食地圖馬拉松」集章抽獎即日起至5月18日下午4點，民眾只要走訪上述十大客庄米食名店用餐後，索取集章卡，並在不同店家集滿三枚戳章， 5月17日、18日在「2025屏東好客米食節」屏東公園活動會場投入集章卡並參加抽獎，就有機會把iPhone帶回家！每日前100位完成集章並現場投遞者，還能獲得可愛又實用的「哈囉米好」保冰杯。
「2025屏東好客米食節」將於5月17日起連兩天在屏東公園登場，結合千人打粄、千盤米食、五十市集、十大名店、職人互動、趣味展演與六堆輕旅，歡迎各縣市民眾攜家帶眷體驗屏東客庄的好味道與人情味。
屏東縣高樹鄉大路關老麵店環境古色古香。
LTN
@-1@
華安醫學（6657）今日公告，自主開發治療巴金森氏症的口服新藥ENERGI-F705PD的臨床一期試驗，已納入最後一位受試者，如期完成24位收案，預計第三季將有初步數據結果，若一切順利，將著手準備下一階段的臨床試驗設計，並向美國FDA申請二期臨床試驗，進軍全球市場。

華安表示，巴金森氏症為一種神經退化性疾病，而ENERGI-F705PD新藥是經由獨特ENERGI藥物研發平台所開發，為一種創新「抗α-突觸核蛋白」療法，能提高細胞內ATP能量做為生物助溶劑（hydrotrope），以減少α-突觸核蛋白的堆積，反轉巴金森氏症的症狀，同時啟動細胞自癒機制，達到治療目的。

ENERGI-F705PD的一期臨床試驗，主要在評估治療巴金森氏症的安全性與耐受性，本次在完成24位受試者收案後，預計第三季可獲取相關數據，之後將規劃向美國FDA申請二期臨床試驗，全力推進ENERGI-F705PD的臨床試驗。
LTN
@-1@
民進黨立委林淑芬日前在立法院怒嗆民眾黨主席兼黨團總召黃國昌「不敢提倒閣你就臭俗辣！」的影片在網上瘋傳掀起熱烈討論。而黃國昌近日出席活動時被問到這件事時，批林淑芬說的都是「粗言穢語」。對此，林淑芬又跳出來電黃國昌，引經據典直指「俗辣（豎子）」有其歷史典故，黃國昌所言只是凸顯他的無知；林淑芬也再次痛批：「黃國昌不只是俗辣，還是臭俗辣！」

黃國昌昨天（4日）到位於林淑芬選區的新北市蘆洲保和宮參香，被媒體問到上月在立院被林淑芬嗆「臭俗辣」的事時，黃國昌回應稱不太想說一些不好聽的話，林淑芬過去不是一名為了要「捍衛黨意」就「是非不分」的人，現在不僅在國會暴力毆打在野黨立委，甚至有些「粗言穢語」，讓人看了很感慨。

對此，林淑芬在Threads上發影片，「黃國昌認為臭豎子是三字經，那更顯得他的無知。我來告訴你什麼是豎子，豎子是有歷史典故，而且是來自於文學作品，通通都有。不論是中國古時候的《左傳》、《莊子》還是《戰國策》，特別是《戰國策》裡面我們都知道的「荊軻刺秦王」，荊軻曾經罵太子講了一句話：『今日往而不反者，豎子也』，用台語講就是『今日我若去不敢回來，我就是俗辣！』知道了嗎？歷史都有典故。」

她接著說，「如果你不知道，我再告訴你一個更有名的。臭俗辣和豎子，絕對不是三字經，有唸書有文化的人才知道，我就來教教你黃國昌。」林淑芬提到司馬遷《史記》當中《項羽本紀》裡最有名的篇章『鴻門宴』，項羽首席謀臣范增得知項羽堂弟項莊刺殺劉邦失敗，讓劉邦從鴻門宴脱身後，忍不住罵了項羽「豎子不足與謀」，「就是在說這個豎子（俗辣），沒法跟他共事」。

林淑芬最後直言，「自古從《史記》、《戰國策》、《左傳》到《莊子》都有豎子，啊你黃國昌不只是俗辣，還是臭俗辣！絕對是當之無愧！」
LTN
@-1@
之前我寫過一篇文章「他們讀得懂考題，卻不懂謊言：從標準答案到民主的錯覺」，結果藍白就有那種「聽了賴清德的話就跑去天安門低調抗議：抗議司法不公，謝謝賴清德」的荒謬行徑，彷彿把歷史課本裡的諷刺漫畫照著演了一遍，而且他們正好展現了這篇文章所說的——讀得懂考題，卻讀不懂謊言；會解題，卻不會思辨。

首先，賴清德的那句話「要抗議獨裁應該去天安門」本身是一種政治語言的諷刺，是一種語言表演的策略。它不是給出一個字面上可以執行的「標準答案」，而是一個針對現實權力結構的反諷，提醒大家台灣的集會自由其實是一個得來不易、值得珍惜的民主成果。

然而，藍白陣營的一部分人卻像考試一樣對待這句話——他們把它當成一道可以「解答」的選擇題，以為去天安門抗議就可以「答對題目」，證明賴清德錯了。他們的行動，恰恰暴露出一種去脈絡化的理解能力：會背誦，會比對關鍵字，但無法掌握語言的深層意涵與脈絡。這就是台灣教育長年來所養出的一代——第一志願、模擬考、會解題的資優生，但在現實世界裡，卻淪為只會「照辦」的人。

這種現象背後的荒謬在於：民主不是靠做對題目得來的，民主是一種需要持續思考與對話的生活方式。當一群人只會用「考題邏輯」去面對複雜的社會現象，他們就很容易被語言操弄，無論是被諷刺耍著玩，還是被威權誘惑而不自知。

更諷刺的是，這群人或許還洋洋得意，以為自己「聽話照做」證明了理直氣壯，卻沒發現自己已經成了民主假象的犧牲品。他們以為自己在挑戰權威，實際上只是在重演語言表面的鬧劇。

最終，這正是那篇文章的核心警告：當我們的教育只訓練人們搶分數、解題目，而不去訓練他們如何質疑、詰問、拆解脈絡，我們最終就會養出一個對民主沒有免疫力的社會。這樣的社會，會把民主當成考試的標準答案，以為會背定義就等於擁有民主素養；會背憲法條文就等於懂得自由價值。殊不知，真正的自由與民主，恰恰需要擺脫標準答案，擁抱混亂與不確定。而這些行為舉止正是我們教育灌輸的最大幻覺：只要照本宣科，就能站上民主舞台。

最後那篇文章要問的問題：我們還要繼續誤以為「會解題」就是「懂民主」嗎？當「會解題」被誤認為「懂民主」，我們就會看見一幕幕荒謬的現場劇碼──聽懂諷刺的表層字句，卻看不穿語言背後的權力辯證；急著交出標準答案，卻失去面對複雜現實的勇氣與智慧。

民主，不是用來解題的，而是用來思辨、對話、容納差異的；它從不是一場比賽看誰背得熟、誰跑得快。台灣若不願從這場天安門鬧劇中學到教訓，就只會在民主的名義下，不斷複製服從的舊劇本，最終把自由搞成一場集體的誤解。

當下一次政治人物丟出一句話時，你是選擇搶著答題，還是停下來想：這句話背後，真正的考題是什麼？
LTN
@-1@
世界排名第19的台灣羽球混雙新生代組合陳政寬、許尹鏸，準備好在今年台北羽球公開賽大展身手，年輕志氣高的他們，希望能成為賽史上首對拿下混雙金牌的純本土搭檔。

年僅21歲的陳政寬和22歲的許尹鏸，從2024年開始固定搭檔，目前世界排名已經一路攀升到第19名，在台灣也僅次於世界第8的李哲輝和胡綾芳。

陳政寬和許尹鏸目前是亞運培訓隊成員，上週也參加了蘇迪曼盃羽球混合團體賽，並且在預賽最終戰對韓國的時候上場，儘管直落2不敵曾在2023年拿過世錦賽金牌的徐承宰、蔡侑玎，但2人收穫滿滿。

許尹鏸表示，蘇迪曼盃唯一的1場球，就剛好遇到世界冠軍，雖然輸球，但感受到不同層級的對手，還是學到很多，像是穩定度、出手的速度和質量，都是我們欠缺的。

陳政寬提到，今年許多大賽，像是全英羽球賽、蘇迪曼盃，「我們都打到很多世界頂級的對手，這對我們來說經驗累積得很快，成長也會很快，所以很期待能在台北公開賽好好發揮。」

台北羽球公開賽史上，台灣球員在男單、女單、男雙、女雙都拿過冠軍，唯獨混雙僅在2005年，由印尼轉籍美國的吳俊明，和我國的程文欣搭檔奪冠，至今未曾有過「純本土」搭檔登頂。

陳政寬表示，「我們當然很希望可以成為賽史第一組奪冠的混雙組合，但是今年最大的目標，還是7月世大運以及後續的世錦賽。」陳政寬和許尹鏸在去年台北羽球公開賽止步16強。
NewTalk
@-1@
新北市五股區4日深夜發生柯姓男子酒後騎機車遭攔查，突加速逆向逃逸，員警見狀迅速攔下導致兩人都受傷送醫。蘆洲警分局表示，經酒測超標，柯男遭依公共危險等罪嫌送辦。

蘆洲警分局發布新聞稿表示，謝姓警員於4日深夜11時許於五股區成泰路、凌雲路口，發現55歲柯姓男子騎機車經過時，全身散發酒味，便將其攔下盤查。警方表示，柯男不服員警攔查，趁隙逆向加速逃逸，謝姓警員見狀迅速從後將機車拉住，機車遭攔倒地造成兩人都受傷，但員警仍將柯男控制並呼叫支援警力到場。警方表示，謝姓警員與柯男有擦挫傷送醫治療，經酒測，柯男酒測值達0.72mg/L，已逾法定標準值，詢後，警方依公共危險及妨害公務罪嫌將柯男移送新北地檢署偵辦。
NewTalk
@-1@
景美女中拔河隊教練郭昇，首度現身力挺公益，並在老婆協助下走完1公里，展現不放棄人生的決心。Wings for Life全球路跑賽在2014年首度舉辦，是專為脊髓損傷患者所舉辦的公益路跑賽，並在昨晚7時全球一同開跑到深夜，台灣賽的跑者們透過線上App與耳機聆聽「虛擬終結者號」的追趕和鼓勵，一同與全球跑者完成目標。

熱愛鐵人三項運動的景美女中拔河隊教練郭昇，2018年騎單車上武嶺進行爬坡訓練時，遭到酒駕男子開貨車從後方追撞，一度被醫生宣布頸部以下全身癱瘓。郭昇靠著過人的意志力和不放棄的決心，不但重新站起來，還回到學校執教，現在更站出來參加Wings for Life路跑，獻出公益活動處女秀。

郭昇表示，其實2021年就接獲這個活動的邀約，不過當時身體狀況還不太好，但一直有把這件事情放在心上，所以就更加積極復健，「直到前幾年擺脫輪椅和助行器，才終於在今年3月決定站出來支持公益活動。」

郭昇提到，過去這幾年的漫長復健日子，最難熬的就是心態，尤其每當復健狀態起伏不定時，心情也會大受影響，還好靠著妻子王柔鈞和2個兒子的親情力量支撐了下來。

王柔鈞透露，由於大兒子在高雄讀書，所以不太常回家，但每次回到家，都會跟爸爸說進步很多，而且離家時也會給爸爸一個大擁抱，這些都是郭昇受傷前所沒有的景象。

郭昇回憶提到，受傷之後重新回到拔河訓練場，自己的性格變得溫和、聲音也因傷變小聲，原本以為學生會開心，「沒想到2020年世界盃前夕，拔河隊的學生們主動跑來找我，並且跟我說，希望能像以前那樣兇她們、指導她們，當下我們大家都紅了眼眶。」

這次選擇站出來，郭昇就是想告訴所有脊髓損傷患者，「現代醫學非常進步，不論醫生怎麼說，只要自己不放棄自己，不要把自己當廢人，都有恢復健康的可能性，就像我一樣，誰能想到現在可以走1公里路。」

郭昇的勵志人生還沒結束，他今年將擔任成都世運會女子拔河隊教練力拚6連霸。他說：「雖然現在有些傷兵問題，但我想選手看到我參加這場路跑賽後，應該都有信心繼續拚戰。」

今年Wings for Life全球路跑賽由來自191個國家同時開跑，總跑者人數破31萬人，募得860萬歐元（約新台幣2.96億元）的報名費及相關捐款金額。
NewTalk
@-1@
新北市政府勞動檢查處洪姓技士、林姓檢查員，分別涉嫌不實登載勞檢系統、變更勞檢認定違規項目等，使營造公司免罰，新北地檢署近日依涉犯貪污治罪條例起訴2人。

洪男於2024年11月間，至某營造公司位在新北市新店區施工地勞檢，發現施工現場地上3樓電梯井有墜落危險之場所，未設警告標示或禁止與工作無關人員進入。洪男明知該營造公司在同一施工地曾被發現相同缺失，卻在勞檢系統故意選取另一工程名稱與格式，使勞檢系統僅顯示該營造公司違規1次，該公司因而獲得免於依法受罰新台幣3萬元罰鍰。

同年12月間，洪男受理民眾檢舉案件，至一間營造工程有限公司位於新北市中和區施工地勞檢，發現有「進入營繕工程工作場所作業人員未正確戴用合格安全帽」違規事項，並請工地現場負責人簽名。洪男回到辦公處所後以擦拭筆塗改違規項目，以及塗銷現場負責人簽名，並將變造結果登錄勞檢系統，洪男遭科長批示意見而退回後，他竟將內容修改為與該案無關的工程案。

林男於2023年、2024年間，多次於施工地勞檢後，在辦公處所內利用職務上持有保管檢查紀錄公文書的機會，塗銷或登入系統刪除某公司違規紀錄等，使3間營造有限公司免於依法受罰，合計12萬元罰鍰。

洪男在偵查中坦承有行使公務員登載不實文書犯行，林男則坦承有公務員假借職務上機會行使變造公文書犯行，不過2人均矢口否認圖利。檢方不予採信，依涉犯貪污治罪條例之公務員對於主管事務圖利、公務員假借職務上機會行使變造公文書等罪嫌起訴2人。
NewTalk
@-1@
日本防衛大臣中谷元拜會印度國防部長辛格，針對中國日趨強硬的霸權動向表示，「國際情勢正在急劇複雜化，日印加強合作，在法治基礎上建設和平繁榮的印太地區，日益重要」。

日本與印度雙方確認將深化國防合作，以實現區域和平與繁榮。兩國也同意繼續協調成立自衛隊和印度軍方之間​​的協商機構，以管理合作進展。

印度國防部長辛格表示，印度希望獲得裝備和技術的支持，兩國確認將深化國防合作。此外，雙方同意繼續協調成立自衛隊和印度軍方高級官員之間的協商機構，以管理合作進展並擴大聯合訓練。

有鑑於印度正在推進戰鬥機和裝甲車的研發，雙方決定研究日本可以透過出口引擎等方式進行合作。

中谷元也針對引發印度與巴基斯坦幾乎兵戎相見的克什米爾地區恐怖攻擊事件表態，指出「無論以何種理由都不能為之開脫」，呼籲有關國家作出負責任的回應，並向罹難者表示哀悼。

中谷元表示：「我們將以緊迫感落實防務合作」。會談結束後，中谷元對記者表示：「印度位於連接日本與中東和非洲的海上通道中心，是一個極其重要的國家。我們將迅速實現兩國在印太地區的國防合作。」
NewTalk
@-1@
中國廣東遭遇強對流天氣侵襲，多地冰雹、大風及強降雨頻發。4日廣州市花都區一處廠房棚頂被鴿子蛋大小的冰雹砸穿，猶如「星空」頂，部分廠棚更被大風吹翻，周邊大樹也被折斷，損失嚴重。花都區氣象台發布雷雨大風預警升級為橙色，並發布冰雹橙色預警信號。三水、高要、封開、廣寧等地同樣維持冰雹橙色預警。

廣東省氣象局表示，除冰雹外，珠三角、粵北及粵西部分地區雷雨活躍，局部雨勢猛烈，伴隨強對流天氣。5日，廣州白雲區亦錄得強降雨，部分街道出現積水，交通受阻。氣象部門預測，5月6日至9日，廣東仍將面臨大雨、大風及冰雹等天氣，提醒民眾注意防範。

氣象專家分析，此輪天氣由冷鋒與暖濕氣流交匯引發，強對流天氣頻發屬季節性現象。地方政府已啟動應急措施，協助受影響地區恢復秩序，並呼籲民眾避免前往低窪地區，企業需加固設施，減少損失。
NewTalk
@-1@
安親班老師見學生盤坐桌椅邊緣，涉嫌徒手推落地受傷，被高等法院高雄分院判囚。示意圖。

高市某中學附設安親班湯姓老師，見吳姓兒童盤坐桌子邊緣，涉嫌徒手推落地受傷，經高雄地院判處易科刑3月，檢方認為違法判決上訴，高等法院高雄分院雖維持徒刑3月，但不得易科罰金。

判決書指出，被告湯男在某中學安親班擔任外聘老師，被害人吳童則為班上學生。2022年11月2日下午2點多，吳童因盤坐在教室桌椅邊緣，湯男見狀後，涉嫌突然用手推他左肩，導致其因驚嚇而跌落地面骨折。

後來班級導師告知吳童家屬，帶往市立聯合醫院治療後提告，湯男經高雄地檢署依成年人故意對兒童犯傷害罪嫌提起公訴，並被高雄地院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000元折算1日，檢方不服上訴，指判決有誤，要求撤銷改判。

高雄高分院調查，被告傷害對象為兒童，刑責為5年以下有期徒刑，另依兒童及少年福利與權益保障法規定，要加重其刑2分之1，即法定最重本刑為7年6月以下，已逾5年的最重本刑，依刑法易科罰金的規定，縱使判半年以下，也不得易科，因此雖維持原審刑度，但易科罰金撤銷，仍可上訴。
LTN
@-1@
阿諾德。（資料照，路透社）本季傳出多次離隊傳聞的英超利物浦後衛阿諾德（Trent Alexander-Arnold），終於在今日透過個人《X》平台正式發表聲明，證實他將在本賽季結束後離開效力長達20年的利物浦，並坦言這是他人生中做出最艱難的決定。

阿諾德稍早在個人《X》平台上表示:「在效力利物浦20年後，現在是我確定自己該離開的時候了。這是我一生中做出最艱難的決定，我知道很多人都在猜測原因，或對於我遲遲沒有對外解釋感到沮喪，但我的初衷一直都是將全部注意力都放在球隊的利益上，那就是第20座聯賽冠軍。

這個俱樂部是我生命的全部，我的全世界，從青訓時期到現在，我所感受到來自俱樂部內外的支持將永遠留在我心中，我會永遠感激你們。不過我從未體驗過別的生活，所以選擇做出這個決定是為了迎接新的挑戰，讓自己走出舒適區，在職業和個人層面上都能迎來進一步的提升。

在我效力利物浦的每一天裡，我都付出了我的全部，我希望你們也能感受到。我打從心底感謝所有人，包含教練、經理、隊友及工作人員等等，以及我們最棒的球迷。感謝你們20年來的陪伴，讓我有幸能在這裡實現夢想，我永遠都不把這些視為理所當然，能與你們一同經歷這一切是無比幸運的事，我對利物浦的愛也永遠不會消逝。」

在阿諾德正式宣布離隊後，義大利資深足球記者羅馬諾（Fabrizio Romano）在社群平台《X》上發文表示:「阿諾德在離隊後，將前往西班牙，與英格蘭國家隊隊友貝林漢姆（Jude Bellingham）在皇家馬德里重聚，據消息指出，阿諾德已經與皇馬達成口頭加盟協議，雙方預計將簽下一份五年的合約。」
LTN
@-1@
台南警車趕赴辦案現場猛撞計程車  3男警、3乘客受傷送醫

南市四分局警用巡邏車猛撞多元計程車，連計程車右後車輪都被撞的移位，造成3名男警與計程車駕駛、2名乘客都受傷送醫。

5日晚間近8點許，台南市安平區永華路與育平路口驚傳1輛警用巡邏車與1輛多元計程車（UBER）的撞擊車禍，警車車頭與計程車後方都撞的嚴重凹損，警車上3名員警與計程車駕駛、兩名乘客都有肢體受傷，分別被消防局救護車送醫治療，6名傷者意識皆清醒。轄區市警四分局初步調查說，警車應是為了緊急趕赴有人持刀的現場，在這路口發生車禍意外。

聽到迸的一聲巨響！住在安平永華路與育平路口附近的許多民眾，都跑出來查看究竟。1輛白色多元計程車與1輛警車停在此路口靠近永華路往東方向的車道，警車車頭與計程車後方都嚴重凹損，計程車右後方的輪胎被撞的脫離輪弧，足見撞擊力量之強大。


市警四分局表示，當時，四分局育平派出所顏副所長與林姓、孫姓兩名男警接獲某住宅大樓有人持刀案況，連忙駕駛警車趕赴現場，警車是從育平路往南方向急駛，在永華路口撞上沿永華路往西方向行駛的1輛多元計程車，計程車上1名男駕駛與1男1女乘客都有肢體擦傷；警車上3名員警也都有肢體傷勢，幸6人意識皆清醒、先後被救護車送醫院治療。

市警四分局長曹儒林隨即趕赴現場了解案況、並向市警局長林國清回報、關心同仁傷勢。至於肇責部分，警方表示，會調閱此路口相關監視器影像，以釐清肇事責任。

南市四分局警用巡邏車猛撞多元計程車，連計程車右後車輪都被撞的移位，造成3名男警與計程車駕駛、2名乘客都受傷送醫。

救護車將受傷男警送醫治療。
LTN
@-1@
香港天王級巨星劉德華向來給人好脾氣、溫和、待人有禮的感覺，怎知他在一件事上頭和所有家長都一樣會生氣。2008年劉德華宣布與朱麗蒨結婚，之後兩人育有1女劉向蕙，劉德華十分護女，一直都沒讓女兒長相曝光，直到前年父親離世，劉向蕙才被媒體拍到。

前年劉德華父親過世，他親自護送女兒劉向蕙上車離開。這麼寶貝的女兒，劉德華怎麼會發火罵人呢？劉德華有一次接受採訪時說，女兒9歲的時候，他從外面工作回家，看到女兒正在寫功課，劉德華忍不住在採訪過程中直搖頭，他說，當時女兒才剛上國小2年級，他看到女兒正在寫作業，忍不住過去輔導，看到題目之後卻發現女兒連最簡單的一題都不會，這讓劉德華一把怒火竄起，忍不住提高聲音對女兒說：「有沒有搞錯啊？都這樣了妳還不懂？」

去年劉德華在台北小巨蛋開演唱會時，傳出朱麗蒨帶著已經12歲的女兒劉向蕙出席觀賞劉德華演出。平日劉德華對朱麗蒨、劉向蕙母女倆疼愛有加，也相當保護兩人，沒想到在「輔導作業」這關，就算天王也會耐不住脾氣。
LTN
@-1@
中國新住民「小琪」（35歲），嫁來台灣定居桃園龜山10餘年，在小孩上小學後萌生重返職場念頭，為謀取技能，她參加勞動部勞動力發展署桃竹苗分署開辦的全方位美甲美睫培訓班新住民專班，學到美甲等技能及考取證照，去年9月毅然在家創業成立美甲工作室，累計做過500雙手，收入穩定、也兼顧家庭，成功由家庭主婦變身專業美甲師。

台灣媳婦小琪表示，她大學畢業後嫁來台灣，婚後專心撫育小孩、照顧家庭，直到小孩陸續上小學，她考慮重返職場，卻因長期忙於家務、生活圈狹小，逐漸失去自我肯定，為求取一技之能，她查詢「台灣就業通」網站，發現桃竹苗分署委託中華國際職業美學協會開設全方位美甲美睫培訓班新住民專班適合自己，決定報名職訓。

小琪在該職訓班2個月的308小時課程，培訓學習美甲彩繪、手足保養、臉部按摩、彩妝及美睫嫁接實務訓練，結訓後也順利考取美容丙級技術士證照，並到美甲店累積美甲技巧、管理實務經驗，決定在家創業，成立美甲工作室，去年9月開業至今，主打社區與熟客，迄今累積做了超過500雙手，今年農曆春節營收曾高達3萬元，創業後不僅兼顧家庭，也擁有穩定收入，最重要的是從工作中找回自信與成就感。

桃竹苗分署長賴家仁表示，不少婦女朋友在離開職場多年，會發現原有的專業技能已不符合現今產業需求，透過政府職業訓練資源補充技能，不僅可以彌補技術落差的問題，還能提升職場競爭力，順利重返職場。113年度桃竹苗分署為協助女性重返職場或創業，結合轄區內優質的辦訓單位開辦包括觀光導覽與餐旅民宿實務、烘焙伴手禮暨輕食製作、流行快剪髮型實務、會計稅務與ERP財務管理、職場文書與網站美編應用、俏麗美睫美甲師造型等，成功協助1143位女性順利就業。

114年度訓練課程已陸續在「台灣就業通」網站公告，歡迎年滿15歲以上、有就業意願的失（待）業者踴躍報名參加。
LTN
@-1@
俄軍去年死傷最慘重 BBC：至少逾4.5萬人陣亡

烏俄戰爭進行超過3年，陣亡人數至今眾說紛紜。「BBC」與其他機構合作統計，俄軍去年死傷最為慘重，至少逾4.5萬人陣亡，為首年近3倍，亦顯著超過巴赫姆特慘烈戰役期間的2023年。

統計數字由BBC俄國分布與俄國獨立媒體「Mediazona」和志願團隊合作，彙整來自俄國公墓、軍事紀念地和訃聞等公開資料，整場戰爭中可辨識出身分的陣亡者有10萬6745人。然而，軍事專家推估此數字或許只佔45％至65％，代表真實陣亡人數可能為16萬4223至23萬7211人。

報導指出，與俄國侵略之初在關鍵地區戰鬥造成的一波波傷亡不同，去年呈現出的情勢為俄軍推進緩慢，死傷逐月增加。由此得出，俄軍在烏國前線推進一公里就至少有27人陣亡。

去年單日死亡數最高為2月20日，在由俄國掌控的頓內次克城市伏爾諾華卡周邊一座訓練場，列隊進行授勳儀式的軍人遭烏蘭發射的海馬斯火箭系統飛彈擊中，包括指揮官在內65人陣亡及多人受傷。

另外，3年多來涵蓋空降軍（VDV）、海軍陸戰隊、特種部隊、飛行員及俄羅斯聯邦安全局（FBS）官員在內的菁英軍事人員，陣亡數達5826人，當中以空降軍的3415人最多。
LTN
@3@
賴清德總統今接見日本前經濟產業大臣西村康稔眾議員乙行時表示，台灣與日本同樣位居第一島鏈，應加強合作、共同應對中國灰色侵擾，並強化「非紅供應鏈」；西村康稔則認為，亞太地區的和平穩定攸關整個國際社會的和平穩定，因此可以說「台灣有事，等於世界有事」，理念相同的國家或同盟國家都必須緊密合作，並且明確宣示此一訊息。

賴清德指出，西村康稔深受日本前首相安倍晉三的信賴及倚重，長年入閣擔任要職；田中和德眾議員則長期促進台日的地方交流，訪賓昨赴高雄瞻仰安倍前首相銅像。安倍是一位具有遠見、宏觀國際視野的政治家，率先倡議「自由開放的印度-太平洋」願景，以及曾說「台灣有事，就是日本有事」，大力支持台灣，讓台灣人都印象深刻、銘感於心。

賴清德表示，近年來，中國持續在台海、東海、南海以及日本海進行軍演，對周邊國家實施灰色地帶侵擾，嚴重破壞區域和平與穩定。同樣位居第一島鏈的台灣與日本應該加強合作，共同應對。特別是台灣和日本是共享自由、民主、人權等普世價值的民主夥伴，如果能強化雙方在海洋安全、社會韌性以及面對灰色地帶侵擾等面向共同合作，相信必能發揮嚇阻力量，確保印太地區和平與穩定，守護我們珍惜的民主體制。

賴清德也感謝日本政府持續在國際場合為台灣發聲，並指出，面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待跟日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA），開拓雙方在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域的產業合作，建立更緊密的經濟夥伴關係，共同強化「非紅供應鏈」韌性，也促進彼此繁榮發展。

西村康稔提及，安倍前首相不幸於2020年逝世，賴總統曾以副總統身分親自至安倍前首相府上弔唁，連同當時的見面，這次是第二次與總統會面。此次訪團係秉持安倍前首相遺志來台訪問，台灣與日本為共享普世價值的國家，兩國在經濟合作、人員互訪等關係都相當緊密，尤其去年台灣赴日本觀光的商務旅客超過600萬人次，按人口比例而言，台灣是到訪日本人數最多的國家，他也期盼有更多日本人到台灣觀光旅遊。

西村康稔說，對於台灣積極申請加入CPTPP，他在擔任日本經濟產業大臣時即代表日本政府表達歡迎。對於台積電至日本熊本設廠，日本政府也給予許多協助，相信台日在半導體領域的相互合作，可以讓半導體產業更加蓬勃發展，並建構更堅韌的供應鏈體系。

西村康稔指出，安倍前首相曾說：「台灣有事，就是日本有事」，現在很多歐洲國家也非常關注亞太地區的和平穩定，因為亞太地區的和平穩定攸關整個國際社會的和平穩定；因此也可以說「台灣有事，等於世界有事」。他認為，為了維持台海和平穩定，理念相同的國家或同盟國家都必須緊密合作，並且明確宣示此一訊息。他很期待就強化台日關係以及國際情勢變化等議題與總統進行意見交流。

訪團成員尚包括神奈川日華親善協會會長松本純、日本眾議員西銘恆三郎、佐佐木紀、簗和生與加藤竜祥，以及「日本台灣交流協會」台北事務所代表片山和之等，由外交部長林佳龍、立法院亞東國會議員友好協會會長郭國文、「台灣日本關係協會」秘書長范振國等人，總統府秘書長潘孟安、國安會秘書長吳釗燮也在座。
LTN
@-1@
一名年約30歲女子受嚴重便秘困擾，只要沒服用軟便劑、瀉藥，就能長達10天不排便，甚至是特別補充膳食纖維、水分，上韻律體操課，仍無法改善而就醫，醫師檢查發現，其大腸蠕動較差，但不至於完全不蠕動，再進一步檢查發現是甲狀腺功能低下所致，所幸經治療後，排便變得很順暢，不再受便秘所苦。

這名女子就診時表示，自己明明已經做很多努力了，該補充的纖維、水分和營養都有補充，甚至還特別去上韻律體操課，但只要不服用軟便劑、瀉藥，就可以超過10天不排便，甚至因為排便不順，影響情緒，導致上班時容易與同事發生爭執。

陳榮堅聽完後，為女子安排大腸攝影檢查，發現左側的降結腸與乙狀結腸蠕動較差，但不至於完全不蠕動。因此建議進一步追蹤檢查，懷疑可能有其他原因造成便秘，最後確診為甲狀腺功能低下，進行甲狀腺素補充治療2週後，回診時，患者開心地表示排便非常順暢，不用再依賴軟便劑，大約每1-2天就可以自然解便。

甲狀腺低下會有哪些外觀變化？陳榮堅曾表示，甲狀腺低下患者代謝變得很慢，且症狀是漸進的，容易被誤診為憂鬱症，因此列舉3常見外觀變化：

●容易水腫、皮膚濕潤：因為代謝變慢，所以皮膚會有點濕潤，再加上水腫，就會感覺整個人腫腫泡泡的樣子。
●臉色蒼白：因為循環代謝變差。
●容易感到疲倦、憂鬱、活力及反應力變差。
LTN
@-1@
金秀賢以電影《非普通家族》獲得電影女配角，獲得全場掌聲。金秀賢曾經演過《復仇者聯盟2：奧創紀元》、《怪獸與葛林戴華德的罪行》等好萊塢電影，最近憑藉著《非普通家族》獲得矚目，更獲得百想藝術大賞的肯定，今天在台上難掩激動，忍不住哽咽直呼「好緊張喔，怎麼辦！」她首先感謝導演等劇組團隊，「我在片場真的很開心，都帶著幸福的心情回到家。」金秀賢也不忘親朋好友的支持，最後透露最近十分忙碌，而孩子都在家裡等待她，喊話：「BABY I LOVE YOU！」金秀賢去年9月與企業家車敏根離婚，兩人在2019年12月結婚，隔年9月生下女兒，結婚5年後離婚。金秀賢在5月2日才宣布更換經紀公司，離開YG娛樂之後，改與SARAM娛樂合作，成為趙震雄、孔明等人的師妹。SARAM娛樂代表李昭映（暫譯）表示，公司將支持她展開全方位的活動。
LTN
@-1@
屏東潮州鎮公所公墓失火，鄰近果園被燒毀，高雄高分院改判鎮公所要賠償。2023年3月2日上午11點多，潮州鎮公所第3公墓，因民眾掃墓焚燒枯草、紙錢而引發火警，火勢延燒至鄰近果園，導致檳榔樹、香蕉樹、火龍果等被燒毀，損失高達216萬元。陳姓女園主指出，這些果樹是她與友人共有，她佔有4分之1產權，並認為鎮公所沒有設置圍牆、灑水設備，也未剷除公墓和果園間雜草，進而開設防火間隔（即防火巷）有過失，請求國家賠償54萬元。被告潮州鎮公所則說，有設置不可隨意燃燒紙錢警告標話，每年清明節前開挖寬度約2公尺防火巷，但因考量如過早施作，清明節未到之前又雜草叢生，無法達最佳效果。又說，火警發生距清明節尚有月餘，故雖尚未開挖施工，管理仍無欠缺。屏東地院判決鎮公所勝訴，陳女不服上訴，高雄高分院指出，有部分民眾有提早掃墓習性，被告卻未能及時因應施工，認定確有疏失，並審酌勘驗果樹鑑定報告，認為賠償9910元比較合理，全案落幕。
LTN
@-1@
周曉涵左肩痛懷疑中年危機 醫診「肩膀沾黏」苦喊怕打針

周曉涵左肩不適被診斷是肩膀沾黏。

女星周曉涵發文透露，最近左肩開始出現不適，原本以為是五十肩發作，沒想到就醫後竟被診斷是「肩膀沾黏」，苦笑說：「唉，手機真的不能滑太久，側睡也不能老是同一邊。」

周曉涵前陣子發現左肩活動起來卡卡的，動作一大就不太舒服，讓她忍不住懷疑自己是不是中年提早報，還笑說：「媽呀，不會吧？我才四十歲，怎麼可能五十肩！」一開始覺得只是小問題，但隨著不適越來越明顯，她才決定去看醫生檢查。

周曉涵肩膀沾黏採自然療法。

經過超音波檢查後，醫師診斷是肩膀沾黏，幸好不是什麼嚴重疾病。醫生建議她透過復健和運動改善，如果想要止痛快一點，也可以考慮打針。不過她坦言自己怕打針，因此選擇自然療法，目前已經開始進行一對一皮拉提斯課程，並搭配紅外線照射、電療與徒手推拿，希望能早日讓肩膀恢復靈活度。她也提醒大家，長時間低頭滑手機或長期習慣側睡某一邊，其實都可能對肩膀造成傷害，呼籲粉絲要多運動，「保養不能等，共勉之！」
LTN
@-1@
CNN近日播出一段引發軒然大波的採訪，記者楊依絲貝（Isobel Yeung）深入墨西哥一處秘密據點，訪問了一名蒙面的錫納羅亞販毒集團（Sinaloa Cartel）成員。在美國前總統川普（Donald Trump）矢言加強打擊該集團並考慮將其列為「恐怖份子」之際，楊依絲貝提問該成員對此標籤的看法，未料對方竟表示「尊重」川普，這段訪問隨即在社群媒體上引爆大量批評與嘲諷。

採訪中，這位以面罩、墨鏡甚至乳膠手套層層掩蓋身份的販毒集團成員，在被問及對川普政府將他們視為恐怖份子的看法時，先是回答：「嗯，情況很糟，但我們總得吃飯。」楊依絲貝接著追問他想對川普傳達什麼訊息，對方給出了出乎意料的回應：「我尊重他。依我看，他是在照顧自己的人民。」他隨後補充：「但問題是消費者在美國。如果沒有消費者，我們早就收手了。」

這段訪問播出後，CNN立刻成為眾矢之的。許多網友在X等平台上猛烈抨擊，指責CNN記者試圖誘導這名幫派份子發表批評川普的言論，結果卻「完全適得其反」。有人嘲諷道：「這不是『共產主義新聞網』（網友對CNN的貶稱）想要的答案。」

更有大量批評者認為，CNN的提問方式顯得在同情甚至美化這些從事販毒、人口販運、暴力犯罪的毒梟集團（cartel）成員。一位網友寫道：「CNN 關心傷害到cartel的感情？這根本不是他們自以為的加分項，而是對美國人的冒犯。」另一位評論者指出：「難以置信，CNN給錫納羅亞cartel成員機會，為被貼上恐怖份子標籤博取同情，結果對方卻告訴他們，川普總統只是在『照顧自己的人民』。」還有人認為記者在「縱容恐怖份子」。

報導背景指出，川普政府時期曾探討是否能將「敵方戰鬥人員」（enemy combatant）的標籤用於美國境外的毒梟恐怖份子，此舉可能為美國提供發動境外致命打擊的理由。川普也曾將包括委內瑞拉幫派「阿拉瓜火車」（Tren de Aragua）、MS-13 等幫派指定為外國恐怖組織，並加強邊境管控與移民遣返。此次CNN採訪，正是在此敏感政治氛圍下進行，其提問方式與受訪者的意外回答，無疑觸動了美國社會對於媒體立場、恐怖主義定義以及毒品問題責任歸屬的敏感神經。
LTN
@-1@
民進黨立法委員徐富癸今天偕立法院交通委員會成員赴屏東考察重要交通建設，包含單車國道等自行車道優化及建置系統、屏南快速公路及屏南觀光鐵道等規劃辦理情形。交通部長陳世凱對相關建議與訴求皆予以正面回應，展現中央推動屏南建設的積極態度，其中曾因公路建設競合而暫緩的「恆春觀光鐵道」，在改名「屏南觀光鐵道」後重啟可行性評估，現已邁入期末報告，交通部強調將儘速報送行政院審議。

據鐵道局資料，可行性研究內容主要規劃從內獅附近至恆春的鐵道系統，採單線電化沿山側闢建，路線自內獅出岔行經枋山、楓港、竹坑、海口、車城、五里亭到恆春，共7座新站及改建內獅的8座車站，長度約40公里，包括逾半路堤及近半的橋梁，沿線主要結合車站布設，增加觀光發展及土地開發的機會。

此條路線可說是命運多舛，從「恆春支線」的可行性研究開始，到「恆春觀光鐵道」再到現在的「屏南觀光鐵道」，這條被視為補足台灣鐵道史缺頁的「夢幻線」，過程中皆因不同因素而出現未通過可行性研究或是暫緩的情形，「恆春支線」未通過可行性、「恆春觀光鐵道」時期，即因南屏東各項公路建設的競合而暫緩，終在「屏南快」核定後改名「屏南觀光鐵道」並重啟可行性研究。

交通部官員指出，可行性研究中，屏南觀光鐵道路線自南迴線內獅站起，通往恆春，預定新設8座車站，全長約40公里，兼具觀光與區域運輸功能，今年3月13日召開期中報告審查會議，通過修正版本，預計5月底提出期末報告，完成後將儘速報送行政院審議。

據公路局屏南快資料當中，路廊將預留屏南觀光鐵道空間、閃避地質敏感區與土石流潛勢區、避開高價值用地區域及軍事用地、恆春機場範圍，顯示綜整交通建設當中，各單位不再本位主義，以跨局的協調，展現交通建設切中人民需求及兼顧多元運輸交通的核心概念。

出身屏南的徐富癸強調，對家鄉的交通發展責無旁貸。從鐵路、公路到自行車道，他會持續與中央積極協調，讓屏南不再邊緣，為在地創造更安全、更便利、更宜居的交通環境。
LTN
@-1@
AV女優偷吃已婚棒球球星東克樹 沉默4個月後首發文

日職橫濱DeNA隊王牌左投東克樹被抓到婚內出軌偷吃，對方還是25歲正妹AV女優，名為「末廣純」的AV女優不僅是棒球迷，也曾經拍過以棒球場為主題的AV，更誇張的時，拍攝AV時，現場還正在進行球賽。末廣純在消息曝光之後，沉默了4個月，今日終於首度發文。

末廣純今天更新了自己的社群帳號，發出性感照片。

與球星東克樹偷吃的消息爆發後，末廣純沉默4個月沒有更新社群網站。末廣純今天上傳了全新的性感自拍照，還透露自己很好，而她上一次更新社群已經是1月的事了。相較於末廣純，東克樹可是一點都不好，他不但在社群媒體貼文向外界集妻子道歉之外，還透露：「自己已經向妻子道歉並遭到她的訓斥，在經過討論後妻子選擇再次支持自己，這讓我感到無地自容，我會深刻反省，將會盡全力再次重建自己的信任，並全心投入棒球以及家庭。」不過東克樹的妻子雖然答應原諒他，也在出軌消息曝光後，冷靜地告訴東克樹：「要偷吃就不要被發現」。


末廣純本身就是棒球迷，也曾以棒球場為主題拍攝AV。

末廣純與球星偷吃的消息曝光前兩天，她就得知消息，但也沒辦法要求對方徹文，只能低調度日，現在又開始po性感照，應該是覺得風頭已經過了，可以出來賺錢了。

末廣純在新聞爆發前就得知消息，只能選擇低調度日。
LTN
@-1@
瑞士4月通膨率意外降至0%，為4年來最低通膨水平。與去年同期相比，瑞士上個月的消費者物價保持不變。這比2月和3月的0.3%增幅有所下降。當前通膨率處於瑞士央行0%至2%目標區間。4月通膨數據低於預期的0.2%的增幅。這是自2021年3月通貨緊縮以來的最低水平，主要由於食品和非酒精飲料、家庭用品和服務以及交通的價格下降。這些下降被住房和能源成本、通訊以及餐飲和酒店的價格上漲所抵消。
LTN
@-1@
基輔急需「愛國者」抗俄 盟邦力拚6月底前達成增援協議

外媒《路透》報導，據一位熟悉內情的消息人士週一（5日）透露，烏克蘭的西方盟邦目前正在商討向基輔增援更多「愛國者」（Patriot）防空飛彈系統，目標是在6月底的北約（NATO）峰會登場前達成相關協議。

這位匿名消息人士指出，美國與希臘是被提及的潛在供應國之一。隨著俄羅斯持續發動空襲，烏克蘭對於獲得更多「愛國者」系統的需求日益迫切。烏克蘭總統澤倫斯基上月接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時便表示，基輔政府已準備好購買10套此型美製防空系統，強調其對於攔截俄羅斯彈道飛彈至關重要。


根據烏克蘭軍事分析機構《Defence Express》截至今年4月的評估，烏克蘭當時擁有7套完整運作的「愛國者」系統。

此前，《紐約時報》4日引述不具名美國官員的說法報導，華府正計劃將一套原部署於以色列的「愛國者」系統，經過翻新維護後轉移給烏克蘭。該報導同時補充，盟邦間也在討論涉及「德國或希臘提供另一套（愛國者）系統的後勤安排」。

澤倫斯基先前曾提及，他在梵蒂岡參加前教宗方濟各（Pope Francis）的葬禮期間，曾與美國總統川普會晤並討論了防空系統議題，他形容那次會面是兩人歷來「最好的一次」。
LTN
@-1@
外交部長林佳龍與教育部長鄭英耀5日在外交部召開雙部長會議，由兩部規劃共同執行「先鋒人才培育專案」，攜手培育及投資提升國家競爭力與台灣產業最需要的人才資產。外交部長林佳龍表示，未來除了協助友邦發展產業與人才，希望讓更多國際青年與台灣接軌，培養具備跨文化與國際競爭力的人才，同時因應少子化對產業所帶來的挑戰。

為實踐總統賴清德「青年百億海外圓夢基金計畫」，擴大延攬海外優秀人才，同時增加我國青年國際參與，外交部與教育部倍增臺灣獎學金名額，鼓勵國外青年來台留學。

外交部指出，他們也透過「邦交國青年來台圓夢計畫」，邀請邦交國的青年來台灣交流，展現我國對友邦的支持，並整合各部會資源，發揮「總合外交」精神，輸出台灣成功經驗，協助邦交國整體發展。

此外，為深化與友邦及理念相近國家的實質合作關係，外交部也與教育部在今日會議中，初步研商運用友邦及夥伴國家當地資源，並透過遠距教學及面授模式、雙聯學程、設立專班、建教合作、提供獎學金等方式，建構「學、訓、用」一體制度；除協助友邦產業及人才發展外，也期盼透過擴大海內外人才交流，增加知識及技術的流動，培養具國際競爭力與跨文化能力的人才，以滿足企業對全球化人才的需求，並緩解台灣產業面臨少子化的問題。

以加勒比海友邦為例，林佳龍說明，聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁、貝里斯等國擁有豐富的觀光資源與文化魅力，加上以英語為母語，每年吸引大量國外旅客，外交部未來將比照「空中大學」模式，結合線上教學與實地巡講，提供專業觀光課程，協助當地提升觀光產業整體競爭力。

針對台菲半導體合作，林佳龍指出，台灣是全球領先的晶圓製造中心，菲律賓則在封裝測試領域具有關鍵地位，雙方在半導體供應鏈上具高度互補性，外交部將推動南台灣與北呂宋的合作，依照產業需求推行「學、訓、用」一體化人才培育，打造台菲經濟走廊，協助菲律賓培養技術人才，也為在地台商提供穩定人力資源。

外交部指出，他們與教育部將持續攜手各界夥伴，協助友邦及夥伴國家培育策略產業所需人才，共同提升台灣的整體國家競爭力及國際影響力，實現總統賴清德「經濟日不落國」的願景。
LTN
@-1@
北市府去年10月與文化內容策進院（文策院）簽署合作備忘錄，共同扶植台北文化創意產業，今（5）日舉辦成果發表會，文策院董事長蔡嘉駿表示，透過「綠色通道」快速審查，北市府挑選出30件優質補助案送文策院進行投資評估，目前已有9案洽談中，台北市長蔣萬安表示，與文策院的綠色通道、雙向推薦、台北電影節及人才培育計畫，都是與中央的深度合作，希望讓更多在地故事被看見。

文策院董事長蔡嘉駿表示，這兩年加大投資速度及量體，1年平均投資100多個專案公司，舉凡沉浸式、AI、音樂祭、遊戲等面向都包含，與北市去年簽MOU後建立快速評估的綠色通道，目前就有9件作品正在評估中。

3個曾獲補助的新創團隊也到場分享經驗；驚喜製造創辦人林業軒說，驚喜製造是一個文化娛樂公司，過去從餐飲體驗出發，在2019年切入到了線下的沉浸式劇場，從創意、設計體驗到製作完成、銷售和營運，大部分都可以一條龍的處理。入選文策院的文創加速器，讓團隊在市場對接、產品打磨有很大的升級。

剛滿4歲的藝途科技，創辦人楊仁豪說，他們把現場的空間忠實還原到線上，讓大眾願意付費在手機、平板、電腦上看展，並且開發出了自動化的虛擬導覽的線上體驗，協助藝文展覽、文字、古蹟跟觀光景點打造出有空間感的聽故事體驗；至今已累積超過了1,000檔的線上展覽虛擬導覽，去年試營運期間，銷售超過25,000張票券。且在文策院的協助下，4年來累積募集了2,500萬元的民間投資。

臺灣各種吧創辦人蕭宇辰說，10年前製作知識動畫，獲得YouTube百萬訂閱，過程中透過各種專案讓公司存活，同時也不斷思考轉型，轉換成知識內容產業新型態教育IP，透過文策院的貸款協助，補足了轉型期的資金大缺口。
LTN
@8@
廉惠蘭以《苦盡柑來遇見你》再拿女配角獎。去年才以《假面女郎》拿下百想女配角的她，依舊氣勢強勁，感言讓IU也紅了眼眶。廉惠蘭先前以《驅魔麵館》、《假面女郎》拿下女配角，這次再下一城，她在《苦盡柑來遇見你》一人養活一個家庭，雖然身為「海女」，堅忍精神感動眾人。最佳男配角同樣頒給《苦盡柑來遇見你》的崔代勳，他在戲中演出前道東里漁會會長「夫商吉」，角色個性浮誇，既愛慕虛榮，又是超級大男人，讓不少觀眾氣到牙癢癢，但卻讓人印象深刻。
LTN
@-1@
日職火腿今天遭到龍頭歐力士0：1完封，先發的12強國手北山亘基8局失1分吞下完投敗，賽後監督新庄剛志也因為萬波中正的守備瑕疵導致投手掉分表示：「沒接到對投手來說也太可憐了吧。」
北山亘基本場與九里亞蓮上演一場高水準的投手對決，北山用121球完投8局，被打7支安打，送出7次三振、1次四壞保送，失掉1分責失分，賽後防禦率1.11，吞下本季第2敗。九里亞蓮8局投球用131球，僅被打4支安打，送出4次三振但也有4次四壞保送沒有失分，賽後防禦率1.20，收下本季第4勝，後援登板的馬查多（Andrés Machado）1局無失分拿下第6次救援成功。
比賽關鍵在4局下半，北山被首名打者杉本裕太郎敲出二壘安打後，連續解決掉森友哉與頓宮裕真兩名強打，接著中川圭太敲出右外野方向深遠飛球，萬波中正背對來球進行防守，雖然手套碰到球卻未能順利接殺讓球落地，紀錄上形成二壘安打帶有1分打點，是本場比賽兩隊打進的唯一分數，北山也因此吞敗，輸球後日本火腿的戰績也落後給龍頭歐力士2場。
萬波中正在未能順利接殺後露出相當失望的神情，這位2屆金手套得主在回休息區後也跟教練森本稀哲進行討論。新庄剛志在賽後針對該守備說道：「既然都打到手套了就應該接下來，沒接到的話投手也太可憐了吧。」儘管背後接球並不簡單，但新庄剛志依舊對子弟兵有要求：「這種球他接習慣了吧，應該要接到的，這種球不該漏接。」
LTN
@-1@
望隼首季EPS 3.32元，看好今年營收逐季成長。望隼董事長黃修權、總經理石安。（資料照）
隱形眼鏡廠望隼（4771）公告首季財報及4月營收，首季毛利率達41%，合併稅後淨利達1.92億元，年增近5%，每股稅後盈餘為3.32元。
望隼表示，首季毛利率較去年同期增加3個百分點，主要是第一季中國及日本市場的訂單增加，加上以AI導入製程、逐步提升良率所致；營業利益率為29%，較去年同期31%減少2個百分點，主要是新成立的子公司尚在投入初期，相關運營費用上較高，影響了整體的淨利的表現。
望隼公告4月營收為2.85億元，較3月減少3.1%、較去年同期成長13.57%；1-4月累積營收為10.95億元，較去年同期成長7.51%。望隼表示，第二季因應日本開學季及中國的618檔期，預期客戶訂單將持續回流；此外，第二季將取得中國市場矽水膠彩片證照，隨著新產品持續推出及市場拓展計畫的推進，預計今年整體營收成長將逐季往上。
LTN
@-1@
潘信維邀台語金曲歌王乾杯 引起歌迷熱議

你知道台語的「乾杯」到底應該怎麼寫嗎？台語金曲歌王荒山亮和潘信維最近合唱了一首台語歌《乾杯》，除了男男對唱的曲風引起歌迷的討論之外，對於「乾杯」的台語應該怎麼寫，也引起網友的熱議。

潘信維（左）找台語金曲歌王荒山亮合唱《乾杯（啉予焦）》。（記者胡如虹攝）

荒山亮和潘信維都是流行音樂界知名的製作人和詞曲作者，荒山亮更是台語金曲歌王。潘信維去年才從幕後走到幕前出了《查埔人一首歌》台語專輯，渾厚充滿男人味的嗓音辨識度極高，和荒山亮合唱的《乾杯（啉予焦）》更是唱出男人的心聲，不過因為歌名《乾杯（啉予焦）》特別加註台語（啉予焦），反而讓歌迷好奇為何不是「飲乎乾」？

相關新聞：
潘信維合唱荒山亮 啉予焦錄音微醺達陣

潘信維表示現在寫台語歌因為教育部有台語常用詞辭典，必須按照台語常用詞辭典的用字，所以有很多歌詞的用法會跟以前不一樣。荒山亮也承認常有歌迷反應不習慣現在台語歌詞用字，問他們為什麼不採用過去的習慣用字？但他們也有難處，因為如果沿用過去的用字，會被學者專家糾正寫錯字，只好請歌迷趁著聽歌學台語正字。
LTN
@-1@
一名60歲男子，不菸不酒，雖患有糖尿病前期，但身體並無不適，近來他突然瘦了4公斤，起初認為是飲食控制有成。未料，健康檢查中發現胰臟癌指標CA19-9高達800U/mL，達正常值20倍。進一步斷層掃描顯示胰臟有顆2.5公分腫瘤，極可能為胰臟癌。但因為沒有症狀，想再追蹤看看，沒想到過了3個月再檢查，腫瘤已經大了一半，變成3.6公分。

該個案很好的說明胰臟癌進展之快速，提醒腫瘤患者，尤其是胰臟癌務必盡快開刀，千萬不要因為沒有症狀而心想「再觀察看看」，一再拖延，預後只會越來越差。

7成早期胰臟癌是完全無症狀的，這中間有超過5成的病患，都是因為檢查其他疾病時意外發現的，所以絕對不要以為沒有症狀就覺得是自己沒有問題。

很多人覺得腫瘤還小，再觀察看看；然而，其實胰臟癌在腫瘤還小時就有轉移的可能。根據研究，在腫瘤還在2公分以內時開刀，5年存活率有高達50%；當腫瘤2至4公分時開刀，5年存活率下降到只剩15%。

年紀愈大得到糖尿病風險越高，而且如果血糖上升合併莫名的體重下降，千萬不要得意以為減肥成功，而是該檢查胰臟，因為有高達8成胰臟癌病患有高血糖，從這個病患身上就可以得到最好的驗證。
LTN
@1@
台幣急升對國內出口產業衝擊，工商協進會理事長、台新金董事長吳東亮表示，總統賴清德、央行總裁楊金龍皆已出面說明匯率，顯示政府有注意到問題，但這件事畢竟是美國關稅導致市場不安定，關稅未定，大家要一起「小心摸石過河，一步一步來」。

吳東亮出席日本眾議員西村康稔專題演講暨交流晚宴前，受訪表示，台灣是出口導向的國家，台幣升值等外匯因素對出口貿易商也造成壓力，近期產業界也向政府反映。

吳東亮指出，新台幣今年以來已升值約8%，與日本、韓國、中國等亞洲鄰近國家相比，「我們算是升值比較多」，大家特別有壓力的是最近這幾天突然急遽升值，對外銷產業確實會有衝擊，但楊金龍已出面說明匯率，賴總統也有發表談話，也代表政府有注意到匯率問題，相信政府只要面對問題，後續應會穩定下來。

談及如何協助產業因應，吳東亮表示，以金融界而言，還是配合客戶需求，當然大家仍對下一步該怎麼走感到焦慮，因此會盡量和客戶說明情形，提供資訊給客戶以做出最好的判斷，畢竟整件事是美國對等關稅引起市場不安定，「還沒過完時，大家一起很小心摸著石頭過河，一步一步來」。

因應美國對等關稅，行政院會日前通過4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案。對此，吳東亮強調，經濟面來看，產業界絕對需要政府幫忙，站在工商界立場，期盼朝野能化解歧見，趕快通過特別條例，因為工商界需要支持，才能讓衝擊降至最低。
LTN
@8@
第61屆百想藝術大賞登場，新生代男星秋英宇以《玉氏夫人傳》奪下電視最佳男新人，他在戲中一人飾兩角，上台後一度太緊張發抖，他的「妻子」林知衍微笑替他加油，電視最佳女新人頒給《如此親密的背叛者》蔡元彬。

秋英宇在《玉氏夫人傳》既是朝鮮時代的全能藝人「天昇輝」，又是名門大戶的長子「成允謙」，他領獎時，滿腦子只有「感謝」，特別點名「知衍姐姐」。他提及，目前爸媽病重受苦中，謝謝在他身邊照顧的兄弟，很開心能讓他們看見得獎的這一幕，另外他還提到演技老師說，「希望不要做一個會生鏽的演員，因此從我早上起來到片場，都會不斷努力的演戲。」

蔡元彬在《如此親密的背叛者》飾演韓石圭的女兒，一方面得隱藏殺人案真相，父女之間互相猜疑，非常吸睛；她謙稱，光是入圍百想就是莫大榮幸，感謝導演、像爸爸一樣的韓石圭，受到很多照顧。
LTN
@4@
台中6個罷免藍委的罷團二階連署份數突破20萬，中二及中三罷團也宣佈連署達標，明天送件。台中市6個罷免國民黨立委的罷免團體可望二階全過關，繼今日中四、五、六、八等4個罷團已送出二階連署件數後，包括罷免顏寬恒的「中二解顏」及罷免楊瓊瓔的「中三拒瓔」兩罷團，下午宣佈「二階連署完成」，兩罷團預計明日將攜手前往台中市選委會送交罷免顏寬恒、罷免楊瓊瓔二階連署書。

台中大罷免行動今日4個罷免藍委的罷團包括中四、五、六區罷團「展翅廢翔」、「斷健行動」及「敲羅行動」聯合送件，其中，中六區「敲羅行動」創下二階達成率目前全國最高的成績，二階門檻需2萬7337份，今送出4萬6276份連署書，達成率169.3%，超越花蓮罷免立委傅崐萁的169.06%的達成率，改寫目前全國二階連署達成率最高紀錄。中五區「斷健行動」則送出5萬4451份，該區二階門檻需3萬6323份，達成率150%外，二階連署送件數更是目前全國最高，台中罷免行動今日雙雙破紀錄。

至於台中罷免藍委的3大「艱困選區」，今日由中八罷免立法院副院長江啟臣的罷團「一罷擊臣」搶頭香率先送件，中八罷團領銜人廖芝晏指出，中八二階門檻2萬1060份，克服萬難終達到2萬2776份連署書。

原本台中第四、五、六、八區罷團今日送件後各強調將協助中二及中三衝刺臨門一腳的500份連署書，下午包括「中二解顏」、「中三拒瓔」罷免團隊則一起正式宣告兩區二階連署達標，明天下午將前往中市選委會送件。

兩罷團強調，這陣子以來分別面對台中地方勢力最為深厚的顏家，與7屆資深立委楊瓊瓔，收取連署書過程相當辛苦，不僅選區幅員遼闊，更經常受到反罷免方支持者的挑釁謾罵，團隊送件前聯合發表感謝宣言，強調，感謝各界人士的支持，讓兩區得以完成二階連署並順利送件。
LTN
@-1@
今晚（5月5日）台彩各項開獎獎項及獎號如下：

威力彩：第一區：07、08、09、11、19、35。第二區：04。

今彩539：04、05、08、10、11。

39樂合彩：04、05、08、10、11。

3星彩：937。

4星彩：1768。

確切中獎號碼以台彩網站公告為主。
LTN
@-1@
朱栢康奪香港金像獎男配 現身台灣喊：現在還沒清醒

電影《搜查瑠公圳》籌備7年終於要上映，今天舉行媒體試映會，吸引近300人近場支持，才剛獲得香港金像獎最佳男配角的朱栢康特地來台宣傳，表示來台灣的第一部電影就獻給《搜查瑠公圳》，直呼非常值得，潘儀君則笑說：「很開心跟我的偶像站在一起（指朱栢康），希望不要再等7年！」氣氛相當歡樂。

港星朱栢康以電影《破・地獄》獲得第43屆香港電影金像獎最佳男配角，今天來台宣傳「我現在還沒有很清醒」，昨天首次看完《搜查瑠公圳》，有感而發：「這個角色對我來講，看到劇本時，我覺得我自己撿到寶！是很有層次的一個角色！」在旁的李雪笑說：「撿到『寶』是在講我嗎？！」讓全場觀眾笑翻。

李雪在片中飾演朱栢康的情人阿美，她在電影一開場就慘被分屍，電影公司使用一比一還原的翻模技術，做出了兩顆令人發麻的頭顱，李雪臉上覆蓋10幾層石膏，只露出兩邊鼻孔，讓原先以為自己沒有幽閉恐懼症狀的她，驚覺：「拍完我才發現我可能有幽閉恐懼症！」事後甚至不敢直視自己的假人頭。

當初李雪在看到劇本時，就被角色深深吸引，雖然一登場就「分屍」，但這個改編自真人真事的角色，讓她很想與事件中的當事人產生某種連結，並透過演出傳遞情感。為了詮釋阿美，李雪除了練習當年較保守的台語口音，還接受打鬥訓練，只為呈現角色的無助與掙扎。

在電影中，慘遭「恐怖情人」分屍的李雪在現實生活中雖然沒有遇過恐怖情人，但身邊有人曾遇過類似的狀況，她也提醒大家一定要提高警覺，保護自己，若真的遇上恐怖情人，「當下若情緒失控，最重要的是先穩定對方情緒，再尋求親友協助，才能比較安全地處理。」不過，在電影中吃盡苦頭的李雪，談起和他對戲最多的演員朱栢康，過程中讓他受益良多，直呼很感謝他，「他會主動和我聊天、安慰我，拍戲時還會不斷道歉問我還好嗎？讓我更能自然地投入情緒，非常感動。」

在電影中吃盡苦頭的李雪，談起和他對戲最多的演員朱栢康，過程中讓她受益良多且很過癮，直呼很感謝他，「他會主動和我聊天、安慰我，拍戲時還會不斷道歉問我還好嗎，讓我更能自然地投入情緒，非常感動。」電影在5月22日上映。
LTN
@-1@
台中市的紅綠燈三色號誌數為6597支，數量是全台最多，但是多半設在市區，以車流量密集度而言，這樣的設置並非不對，但是交通局在設置時，應「維持行車秩序、降低交通事故」為標準，而且要隨時檢討。

交通局長葉昭甫表示，中市三色號誌數量目前是穩定全國第一，按照目前的預算，大概每年新增將近60多到70支；這幾年號誌多數應該放在原縣區多一點，市區會有的原因，是因為就像近來有很多重劃區開放，民眾會反應有一些路口沒有紅綠燈，因此市區就會安裝；交通局表示，台中市交通號誌主要依循「道路交通標誌標線號誌設置規則」規定設置。

市議員林德宇表示，根據交通局的資料，全台中市三色號誌數，2024年是6597支，根據資料，台中市連續兩年新增數大概都是在100左右，2023年是96支，2024年是108支。

他指出，按照現有6597支的分配樣態，在原本小台中市區，中西、東南北加西南屯、北屯總共有2847支，比重上大概是43.2％；山線豐原、后里、潭子、大雅、神岡、石岡1498支，大概是22.7%；海線大甲、大安、外埔、沙鹿、梧棲1203，比例是18.2%；屯區大里、太平、烏日、霧峰是1049支，比重15.9%。

林德宇表示，現有樣態有沒有對錯，也不是說市區將近43%，屯區海線比較少，就是不重視屯區跟海線，在於海線及屯區可能交通的流量、住宅社區大樓興建的樣態，跟市區本來就不一樣，需要用紅綠燈來維持行車秩序，降低交通事故的數可能會比較少。

林德宇強調，在新增的樣態上，去年屯區總共才做10支而已，問題是屯區包括大里、太平也好，這些都人口正成長的，去年北屯做了21支，北屯因為重劃區，人口數或是社區大樓增加，難道交通局有一個天花板嗎？自己有設限各行政區的新增數，現今原縣區人口愈來愈多，如在海線的梧棲也有新的造鎮區，包括太平也好大里也好，也都有新的造鎮，要求市府應加速辦理縣區的交通號誌的興建。
LTN
@-1@
4協會涉詐衛福部、中油補助款 孔子75代孫等10被告遭約談

檢調獲報，部分民間協會涉嫌以參與公益活動名義，持不實收據向衛生福利部或中油詐領補助款，台北地檢署今日指揮調查局新北市調查處兵分13路搜索中華仁德推廣協會、台灣社區關懷愛心服務協會、台灣原住民愛加倍文教關懷協會、中華髮容國際評審競技研究發展協會等協會，約談時任中華仁德推廣協會葉姓理事長及時任台灣社區關懷愛心服務協會蔡姓聯絡人等10名被告及1名證人，全案朝偽造文書及詐欺罪嫌偵辦。

據了解，蔡嫌曾任藍營多名立委的國會助理，他與葉嫌涉嫌聯手合作，除了找人頭擔任部分協會理事長外，還找藍、白立委出具推薦函以參與公益活動名義，持不實收據「以少報多」等方式，向衛福部或中油詐領補助款，以2022年間來說金額就高達上百萬元，且疑似流入自己口袋內。

檢方今日指揮新北處，持法院核發的搜索票，搜索葉、蔡等11名嫌疑人住處，以及上述協會（部分協會地址與嫌疑人住處相同），並約談葉、蔡等10名被告及相關證人1人到場查證。

據了解，檢調今日約談的被告，孔子第75代孫孔祥科也名列其中，他在2020年間擔任「數字雲端」公司顧問時，涉向前國民黨立委廖國棟行賄70萬元而被起訴，現仍由法院審理中。
LTN
@-1@
出生入死武打演員痛批成龍 怒問：錢要帶進棺材嗎？

由成龍、洪金寶等人拍攝的系列香港動作片曾風靡一時，成為票房常勝軍，之後也各自培養出一批武打演員，分別為「成家班」、「洪家班」。最近「洪家班」成員鍾發在YouTube頻道《威哥會館》接受採訪時，痛批成龍沒有好好照顧與他一同出生入死的「成家班」兄弟，還隔空怒問成龍賺來的錢難不成要帶進棺材嗎？

洪家班武打演員鍾發上YouTube替「成家班」兄弟鳴不平。

對洪金寶心存感恩的鍾發表示，洪金寶對於「洪家班」成員非常照顧，且「洪家班」成員個個都很爭氣，能夠獨當一面；「成家班」雖然有成龍領導，但是成龍卻沒有好好照顧這些兄弟，造成有些人下場很慘。

武打演員鍾發上YouTube接受採訪怒問成龍：你賺的錢難道要帶進棺材裡嗎？

鍾發說：「火星是最慘、最辛苦的那個，所有替身都是火星在做，張華、火星、李健生個個都很辛苦。成龍，你拿千分一（千分之一的財產），不用講太多，都夠養他們一輩子了，你何必呢？你的錢是要帶進棺材嗎？你不要忘記這些兄弟陪你一起拚事業，沒有這些人你能到現在這地位嗎？我講真的，李健生躺醫院躺到怕呀！」

成龍電影《警察故事》成為經典，背後有無數武打演員血淚。

1985年成龍知名作品《警察故事》其中有一幕安排兩個人從雙層巴士上，以頭向下的方式墜地，拍完之後演員躺在地上表情十分痛苦。對此鍾發也很有意見，他說那場戲摔落下來的兩位演員昏迷了好幾天，成龍都沒有理它們，兩人孤孤單單的躺在醫院，讓鍾發覺得成龍真的虧待兄弟們，才讓他如此生氣。
LTN
@7@
花蓮外海發生芮氏規模5.9的地震。（圖為中央氣象署提供）
今日晚間花蓮外海連續發生地震，且主震規模達到5.9，影響範圍幾乎擴及全台，中央氣象署也預警，未來3天內不排除再有規模5至5.5的餘震出現。對此地震專家指出，晚間的一系列地震屬於正常能量釋放，民眾不用太擔心，不過先有較大規模的前震後才出現主震的情況確實較少，發生機率落在5%左右。

中央氣象署指出，今日花蓮東側外海於晚間6時9分發生芮氏規模5.5的地震，地震深度約6.1公里，花蓮縣鹽寮測得最大震度4級，花蓮市、宜蘭縣澳花、南投縣合歡鄉也測得震度3級，其他地區也有1級、2級震度。

隨後在晚間6時53分，花蓮外海再發生規模5.9的地震，且與前2次地震發生位置相近，深度僅6.6公里，花蓮市測得最大震度4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣等也有3級震度，其餘各地普遍有1級、2級震度。

中央氣象署地震測報中心主任吳健富指出，今晚的地震屬於菲律賓海板塊隱沒至歐亞路板塊下方過程中引發的隱沒帶地震，附近區域的地震深度從淺到深都有，今晚較大規模的地震發生後，未來3天內都不排除再有規模5至5.5的餘震發生。

對於今晚的地震，前中央氣象局地震測報中心主任郭鎧紋指出，其實放眼較長時間來看，花蓮外海較大規模的地震並不少見，晚間的一系列地震也屬於地殼的正常能量釋放，民眾不用太擔心，但畢竟主震規模已經達到5.9，未來可能再有比較大規模的餘震出現。

此外，對於今天先有規模5.5的前震，再有規模5.9的主震，郭鎧紋表示，一般的地震序列都是大的主震先行，之後再陸續有較小規模的餘震出現，這樣先有較大規模前震後才出現更大規模主震的情況確實比較少見，各國觀測經驗發現，發生率大約落在5%左右。
LTN
@5@
首批澳洲進口豬肉驗出微量萊克多巴胺，台中市政府表示，該批肉品進口商為台中市太平區一家公司，目前肉品全數冰存中均未販售。該批豬肉抽檢出萊克多巴胺0.001ppm，雖符合我國之限量標準，但為捍衛市民健康，市府不敢大意，全府局處通力合作。

食安處表示，該批肉品進口商為太平區品田國際農畜公司，此批含有微量萊克多巴胺的澳洲豬肉共22991.64公斤，目前該批肉品尚存放於業者冷凍庫內未販售，業者表示將自行送第三方公正單位檢驗，待檢驗結果確認後，再研議後續處理事宜，現階段已全數冰存於冷凍庫。

衛生局也啟動跨局處專案，針對校園午餐及銷售流通各場域市售肉品，持續加強瘦肉精抽驗及標示查核之力度。經濟發展局稽查公有市場、連鎖及大型商場產地標示目前全數符合規定，教育局針對校園食材啟動專案稽查維護全市校園食安，農業局辦理畜牧場端藥物殘留監測，114年未檢驗出瘦肉精。

經發局表示，今日展開公有零售市場、連鎖及大型商場產地標示稽查，針對市轄40處公有市場，計204家販售生鮮豬肉攤，及4家連鎖及大型商場「大遠百City Super」、「全聯福星店」、「台灣楓康福星店」及「家樂福青海店」，計15項產品，查核是否確實標示豬肉產地來源，核查結果所有攤商皆有依規張貼標示，確保食用豬肉資訊透明、安心，保障民眾的知情權與選擇權。

進口該批肉品的品田公司發表聲明表達歉意，並表示會先自行再多方送驗，若屬實會將肉品銷毀，並與國外廠商討論賠償，加強核對數量並追蹤該批產品之去向。
LTN
@-1@
美國佛州發生一起船隻翻覆事件，一艘價值高達400萬美元（約新台幣1.1億元）的藍寶堅尼豪華遊艇（Lamborghini Tecnomar），下午載著一群身著比基尼、身材火辣的美女們出海，正當她們在船上舉辦狂歡派對時，遊艇突然進水沉沒，導致一度受困，所幸海岸警衛隊火速趕到救援，並未造成傷亡。

根據美國海岸警衛隊指出，當地時間3日下午5點左右，他們接獲一艘豪華遊艇「Tecnomar」在邁阿密人工島「星島」（Star Island）附近沉沒的通報，船上32名乘客與船員衝向甲板時，整艘船幾乎已經呈現垂直狀態。對此，海岸警衛隊與其他好心民眾，立即駕艇趕到現場，協助船上所有人安全撤離。

船上32名乘客帶大多是年輕貌美、穿比基尼露出姣好身材的女性，其中包含不少人氣網紅、前美國小姐參賽者雷根哈特利（Regan Hartley），據傳當時她抱著一瓶價值350美元（約新台幣1萬元）的克斯阿蘇爾阿祖金龍舌蘭（Clase Azul Gold tequila），跟著其他穿著救生衣乘客，一起站在正緩緩下沉的黑白色船頂。

相關單位尚未揭露遊艇主人的身分，也沒有說明事故肇因，不過相關救援影片，目前在社群媒體上被瘋傳。從影片顯示，現場氣氛十分歡快，不時傳來女子打鬧嘻笑聲，完全沒有擔心是否會發生危險，更有男子不斷高喊「婦孺優先」，把所有人逗得哈哈大笑，一行人被救起後，還不斷從遠處拍攝沉沒遊艇的慘況與自拍，行為引發網友抨擊。

「Tecnomar」是藍寶堅尼設計的限量版遊艇，全球僅只有11艘。其中一艘的船主，是前MMA拳擊選手麥葛瑞格（Conor McGregor），他在2021年曾以360萬美元（約新台幣1億元）成功買下其中一艘。
LTN
@-1@
俄羅斯在庫斯克（Kursk）地區的驚人勝利，成為近期軍事焦點。軍事部落客「俄羅斯工程師」（Russian Engineer）分析，俄軍借鑒烏克蘭戰術，集中無人機火力，特別是新型光纖無人機，成功切斷烏軍補給線，迫使對方撤退。這場戰役被視為無人機戰術的革命性突破。

2024年8月，烏克蘭發動「閃電戰」（Blitzkrieg），一度佔領約1295平方公里俄羅斯領土。然而，數月僵持後，俄軍在短短數天內幾乎收復所有失土。關鍵在於無人機的創新運用。不同於1930年代以裝甲部隊貫穿敵線的閃電戰，現代戰場仰賴電子戰與無
LTN
@-1@
TPBL新北國王已經確定例行賽封王，聯盟公布4月份MVP，由國王當家球星林書豪以平均18.4分、6.4籃板、5.1助攻，第3度獲選。海神洋將威勝則獲選單月最佳外援。

台灣職業籃球大聯盟（TPBL）例行賽已經進入尾聲，除新北國王確定例行賽封王外，福爾摩沙夢想家、高雄全家海神也確定搶下季後賽門票。

國王球星林書豪在4月份出賽8場比賽，繳出平均18.4分、6.4籃板、5.1助攻與1.9抄截的全能成績，幫助國王戰績穩居第1。

林書豪在4月份表現略有起伏，4月13日對台啤永豐雲豹的比賽，出賽32分鐘，全場15投0中、僅獲得3分；接著在4月20日對新北中信特攻的關鍵戰役，拿下22分、8助攻，也幫助球隊提前取得季後賽資格。

海神外援威勝（Kaleb Wesson）於去年12月遭遇右手掌骨骨裂，一度缺陣3個多月，直到4月11日客場面對夢想家才正式回歸，他的復出大幅改變球隊節奏與攻守平衡，4月下旬率隊打出4勝1敗的亮眼戰績。

威勝復出後5場比賽，平均轟下17分、16.6籃板、4助攻、1.8阻攻與1.4抄截的全能數據，效率值27.6為聯盟最高。
NewTalk
@-1@
國民黨死人連署連環爆，藍營被罷免的席次也不斷上修，對於台灣最新民意的展現，國台辦卻顯得異常安靜，對此，中國流亡作家袁紅冰在《矢板明夫Newtalk》分析，中共二十大以後，長期對台灣進行統戰滲透取得了很大的勝利，導致在立法院藍白兩黨的總體席次過半，被認為是中共統戰台灣前所未有的巨大勝利，藍白兩黨佔多數以後，「台灣的立法院變成是中共的立法院」。

印太戰略智庫執行長、資深媒體人矢板明夫認為，習近平執政以來對台灣政策是連戰連敗，在胡錦濤的時代，總統大選是親中派的馬英九贏了，當時立法院國民黨是絕對多數，2024年藍營在立院拿下多數後，等於是習近平上台以後的第一次勝利。

袁紅冰進一步指出，習近平要求，佔據立法院的制高點，把立法院變成一個，中共深入台灣的灘頭陣地和橋頭堡，根據中共體制內的良知人士轉述，藍白兩黨成為立法院的多數後，習近平就明確的指出，要通過佔領立法院的制高點，把這個中共的政治能量，滲透到台灣國家權力機構體制中。

「2024年後基本上就是照著中共計畫走」。袁紅冰強調，習近平是中共中央對台工作領導小組的組長，副組長是王滬寧，秘書長是王毅，習近平實際上是直接領導著對台工作「他主要關注的就是立法院」。

袁紅冰分析，中共二十大以後，長期對台灣進行統戰滲透取得了很大的勝利，導致在立法院藍白兩黨的總體席次過半，被認為是中共統戰台灣前所未有的巨大勝利，藍白兩黨佔多數以後，「台灣的立法院變成是中共的立法院」。
NewTalk
@1@
新台幣匯率展開暴力升值，連續2個交易日盤中升破1元，出口商哀鴻遍野，時值台美談判之際，市場揣測是否可能重演廣場協議的情境，中央銀行總裁楊金龍今天表示，廣場協議的時空背景不復存在，美國總統川普（Donald Trump）也知道沒辦法再聯合干預匯率。

新台幣2日創下統計以來最大升幅後，今天繼續猛攻，收盤收30.145元，勁揚9.19角，升幅3.05%，短短2個交易日狂升1.872元。

有些人以1985年廣場協議類比，當年日圓匯率從約240日圓兌1美元，一路狂飆120日圓兌1美元，日本經濟就此展開失落的30年，新台幣兌美元則從40元升至25元，憂心川普2.0將讓舊事重演。

由於匯市劇烈波動，楊金龍今天親上火線主持記者會，說明近日新台幣升勢是預期心理過度所導致，希望「不尋常狀況到此為止」。

他並解釋，外界憂心上演廣場協議2.0，但時空背景跟現在不一樣，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

楊金龍說，外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後的事，一部分因素也是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策， 促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

楊金龍直言，廣場協議時期，環境具備聯合干預匯率的條件，但是現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。
NewTalk
@-1@
台北地方法院今天再度庭審理「剴剴」案，傳喚鑑定人、馬偕醫院醫師徐堅棋對保母劉彩萱姊妹做量刑鑑定。對於劉女自稱因幻聽才會虐待剴剴，醫師表示，劉女說法是「不實陳述」。

劉彩萱、劉若琳姊妹於民國112年8月間受兒福聯盟委託照顧1歲男童「剴剴」，2女涉於同年9月1日起至同年12月23日對剴剴犯凌虐、妨害自由、傷害等行為。剴剴於112年12月24日凌晨無意識，傷重送醫不治。台北地檢署依凌虐兒童妨害身心發展致死等罪起訴劉彩萱、劉若琳姊妹，由台北地方法院國民法官法庭審理。

北院今天傳喚鑑定人馬偕醫院精神醫學部主任徐堅棋，報告「量刑前社會調查鑑定」結果，鑑定團隊曾花2個月時間訪談劉彩萱、劉若琳姊妹等8人。

徐堅棋指出，劉若萱自稱幻聽長達20年，懷疑自己患有思覺失調症因為幻聽影響而犯案，但鑑定團隊認為劉女並無這些跡象，卻「不實陳述自己有精神疾病」，但受本案偵審影響，劉女有適應障礙症及憂鬱現象，但未達人格障礙症診斷標準，對於本案犯行，沒有減輕責任、刑度下修的因素。

徐堅棋表示，劉彩萱的人格特質影響行為模式，受鑑定時仍處於防衛、否認犯行及合理化自己行為的狀態，若未積極解決或改變，她若在沒有監控情況下照顧幼童，仍有風險，不過，劉女若透過心理治療仍有改變可能、有復歸社會的可能性。

徐堅棋指出，劉若琳個性隨和、盡責，但容易焦慮，有高度情感依賴，可能被人利用，有不安全感，會以輕描淡寫、否認、道德疏離、卸責等方式合理化自己的行為，未來若避免被重要的人掌控情感，應可避免類似情形，有復歸社會的可能性。
NewTalk
@3@
日本前經濟產業大臣、眾議員西村康稔率團訪台，5日晉見總統賴清德，總統希望台日共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展；西村康稔認為，台灣有事等於世界有事，為了維持台海和平穩定，同盟國家必須緊密合作。

賴總統下午在總統府接見西村康稔一行，賴總統說，西村康稔深受前日本首相安倍晉三的信賴與倚重，長年入閣擔任要職，這次是睽違17年再次來訪，相信會感受到台灣的進步發展。

賴總統說，訪賓昨天特地前往高雄瞻仰安倍銅像，安倍是一位具有遠見、宏觀國際視野的政治家，率先倡議自由開放的印度太平洋願景，曾說過「台灣有事就是日本有事」，大力支持台灣，讓台灣人銘感於心。

賴總統表示，近年來中國持續在台海、東海、南海以及日本海進行軍演，對周邊國家實施灰色地帶侵擾，嚴重破壞區域的和平穩定，同樣位居第一島鏈的台灣與日本應該加強合作，共同應對。

總統說，台灣和日本是共享自由民主人權等價值的民主夥伴，若能夠強化雙方在海洋安全、社會韌性以及面對灰色地帶侵擾等面向共同合作，必能發揮嚇阻作用，確保印太地區的和平與穩定，守護珍惜的民主體制。

賴總統表示，當前面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待與日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA），開拓雙方在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域合作，建立更緊密經濟夥伴關係，共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展。

西村康稔致詞提到，台積電到熊本設廠時，那時候他擔任日本經產大臣，日本政府給予許多資金補助，他相信台日相互合作讓半導體產業更加發展，能建構更強而有力、堅韌的供應鏈體系。

西村康稔說，若談到半導體供應鏈或相關技術，台海和平穩定至關重要。

西村康稔表示，現在歐洲國家非常關注亞太地區和平與穩定，因為這也攸關整個國際社會的和平穩定。

西村康稔說，若把安倍所說的「台灣有事等同於日本有事」擴大解釋，就是「台灣有事等於世界有事」；他認為，為了維持台海的和平穩定，有志一同的國家或同盟國家必須緊密合作，把這樣的訊息明確地對外宣示。
NewTalk
@1@
台美談判進行之際，市場對新台幣升值預期轉濃，意外促成新台幣展開「史詩級升值」，連2天狂飆1.872元。中央銀行總裁楊金龍親上火線，喊話匯市不尋常狀況「到此為止」，也點名有禿鷹伺機而動、打算炒匯。台幣強勁升值，民眾又該如何看待，彙整關鍵問答讓讀者一次看。

新台幣兌美元匯率2日創下央行統計以來最大升幅後，今天繼續狂飆，盤中最高見29.59元，儘管午後升幅收斂，終場收在30.145元，但短短2個交易日，新台幣已狂升1.872元、升幅達6.21%。

新台幣匯率急升，市場人心浮動，出口商更因匯損慘重，哀鴻遍野。中央銀行今天由總裁楊金龍親自主持記者會，出面安撫民心，並針對外界關注的「台版廣場協議」、升值力道從何而來，一一釋疑。

問：新台幣是否過度升值？升值力道從何而來？
答：新台幣匯率由市場供需決定，一般情況，供需會處正常狀態，但這次顯然是市場預期心理濃厚所引發的效應，「我個人認為，這是過度波動、是不好的」。

這波新台幣升值力道，最主要是出口商拋匯，除了大型出口商，中小型出口商也增加拋匯部位，使得新台幣升勢較大，加上台股反彈、外資匯入也是推力。

另外，這波市場預期心理很大一部分來自市場評論，尤其引用海湖莊園協議以及大麥克指數，認為新台幣升值空間很大，央行澄清很久，一直強調絕對沒有。根據證券交易法，散播股市謠言會有罰則，但外匯市場沒有，只能呼籲廠商不要聽信誇大不實的分析。

問：外界憂心台美談判之際，匯率成為籌碼，可能重演廣場協議的情況，央行可否說明廣場協議時空背景與現在的差異？
答：1985年廣場協議時空背景與現在不同，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後，部分因素是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策，促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

廣場協議時期，當時的時空環境具備聯合干預匯率的條件，現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他（川普）也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。


問：美國近期宣布對等關稅措施，因為適逢台美談判期間，外界關注是否可能出現美國施壓台灣匯率狀況？央行如何回應？
答：沒有美國施壓匯率一事，央行本來就沒參與台美談判工作，也沒有談到匯率議題。

美國公布的匯率報告提到，主要是不能刻意讓匯率貶值以取得不公平利益，強調匯率最好反映經濟基本面，還有在匯市操作要透明，央行每年固定在立法院報告都會揭露在匯市干預的數據，展現透明度，美國財政部也認為台灣的透明度足夠。

問：央行是否有觀察到有禿鷹進場、試圖炒匯？這次禿鷹身分為何？會不會有禿鷹藉機停留在共同基金，伺機炒匯？
答：央行對資金進出都有密切關注，確實發現有類似現象。像是有大額資金停泊，但沒實際進場買股，央行認為有炒匯嫌疑，也提出警告，請對方出去，「但對方出去也慢吞吞的」。

回顧歷史，英國曾加入歐洲匯率機制（ERM），但當時被禿鷹攻擊，最後英國政府棄守，並退出ERM。香港港幣採行跟美元掛鉤的聯繫匯率制度，以穩定港幣匯率，1998年時禿鷹也曾狙擊港幣，甚至放空股票，範圍蠻大，後來香港有調整制度、適時提供流動性，讓禿鷹比較無法炒匯。

目前來看，英國跟香港碰到到禿鷹是同一集團。至於分辨禿鷹的方法以及是否在共同基金等，不方便說得太清楚。

問：近期匯率波動大，出口商希望了解央行調節及底線為何？
答：匯率由市場供需決定，央行會在市場波動過大或失序時，進場調節。希望廠商不要聽信市場過度誇大或不實的分析，產生非理性的預期而拋匯，最終反而損及自身利益。

新台幣匯率強勁升值，會導致出口商從美元換到的新台幣減少，並影響報價，為了自身利益，廠商應該要協助，這才合理。

問：今（5）日接近中午，可以看到新台幣升勢有踩煞車，許多銀行網銀也傳出塞車情況，是否散戶的美元買盤發揮效果？
答：民眾感受到新台幣大幅升值，趕緊進場換匯，可能美元或是日圓等外幣需求都有，雖然多家銀行網銀塞車，導致民眾換匯需求無法實現，但已經看到，今天新台幣匯率升勢有比較止住。

問：新台幣升勢如此猛烈，連兩天盤中漲逾1元，央行似乎有「放手」意味？
答：央行有盡職責，進場適度調節，力道沒有比較小，但預期心理實在太強烈，匯市確實波動過度。

雖然央行已經透過新聞稿，在立法院備詢時也一再說明，但市場預期心理太強，這也是央行今天舉行記者會再次呼籲的原因，希望市場評論人員勿以臆測方式，評論國內匯市相關議題，以免影響國內匯市的秩序及穩定，甚至波及到實體經濟。

問：央行過去曾提出具有彈性的匯率，如同柔軟的柳樹，颱風來臨時就不會被折斷的「柳樹理論」，現在會不會比較難維持柳樹理論？
答：央行作法實際上還是符合「柳樹理論」，只是風大時，柳樹擺動也會比較大。今天因為匯市市場預期心理非常強烈，央行調節的力道才會看起來較小，如果跟平常相比，央行調節力道已經比較大。

央行會在市場失序時進場調節，但不會因此扭轉趨勢（trend），也就是說，不會讓匯價明明是貶值，卻扭轉讓它升值，反之亦然。
NewTalk
@-1@
台股即將進入除權息旺季，預計再度掀起一波存股熱潮。投信業者表示，投資在金融和傳產領域的00907永豐優息存股ETF，這檔ETF是少數追蹤指數即排除電子產業，並聚焦挑選配息持續性的傳產及金融成分股，建議此時布局投資，等待除息旺季表現。

投信業者指出，隨著川普政府頻繁調整關稅政策，強化本土製造與保護主義立場，全球貿易摩擦升溫，對國際經濟秩序與供應鏈穩定性造成衝擊，其中，針對半導體、汽車及醫藥等關鍵產業加徵關稅，進一步擾亂全球產業布局同時使得政策不確定性提高。

進入5月，受關稅影響，台灣傳產業首波大急單潮跟著來，台灣在美國供應鏈包括車用、手工具、居家、通路貨架等領域台廠，近期陸續接獲美系客戶緊急訂單，傳產業者表示，目前的情況是，美國急單已經到了，紛紛提前拉貨，必須加班趕工出貨，業界進一步推估，整體訂單量能可能衝千億元，進一步激勵相關傳產產業。

00907永豐優息存股ETF基金經理人林永祥表示，「用合理的價錢買入好的股票，是投資的重要原則。」以長期投資的角度而言，在市場震盪的情況下，挑選合理價值的標的長期而言更有利基。因此當市場下跌時，投資人能用更便宜的價格取得ETF，就長期投資的角度而言，更是一大優勢。

永豐投信指出，聚焦挑選配息持續性的傳產及金融成分股，建議此時可布局投資，以等待除息旺季表現。

林永祥表示，民間消費與投資動能仍具有支撐力道，受地緣政治風險上升與貿易影響，全球金融市場波動擴大，企業資本支出趨於保守，民眾消費意願也逐漸出現降溫，使得內需表現不如原先預期。

其中，今年第一季受惠於新興科技應用需求強勁，以及企業為因應美國加徵關稅而提前備貨，進出口、製造生產與外銷訂單表現亮眼。
LTN
@-1@
台中市潭子區農會兩名會員涉違反農會法，台中地檢署緩起訴處分。今年2月15日，第20屆潭子農會會員代表選舉與地方福德爺廟進香活動撞期，當天，64歲賴姓會員原本打算前往雲林台西太和五聖宮進香，無意參與投票，但63歲劉姓會員為了拉抬一名李姓候選人，竟出招說服賴男改變主意。劉男開出條件：「投完票，我出錢請你坐計程車追上進香團！」賴男心動，便先前往投票所完成投票，之後與另外兩名不知情人一同搭車前往雲林，兩天後，劉男支付2500元車資給司機，賴因此獲得免付625元車資的不法利益。台中地檢署調查後認定，劉男涉嫌違反《農會法》第47條「對有選舉權人行賄罪」，賴男則涉「受賄罪」，雖然法律原則嚴明，但考量歷此司法偵查程序應有所警惕，且考量2人行為所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，且犯後坦承錯誤、悔意深重，又已主動繳回犯罪所得，檢方最終給予1年緩起訴處分。根據緩起訴條件，劉男須在半年內繳交5萬元至公庫，賴男則必須於8個月內完成一次法治教育課程。
LTN
@-1@
台中市第六分局長周俊銘，先前親自拍防詐影片，直接進攻金錢豹等知名酒店螢幕，強迫大家一邊喝酒一邊背詐騙套路，還「不能切歌」。近日改披小馬哥周潤發的黑色皮衣，「入侵」轄區內社區大樓播放，強大氣場被住戶笑稱「根本是黑道演警察」，意外達到宣導效果。

周俊銘因常提醒同事，有新的法令要善盡宣導責任，讓民眾知道規定內容，也會主動告知當地民代和里長協助宣導，減少民眾違規觸法，再發布新聞告知民眾將執法，暖心舉動因此被封為最會「恐嚇」民眾的分局長，而近年來詐騙猖獗，他直接拍攝防詐識詐影片，再度發揮「恐嚇」的功力。


也因此近期在台中知名酒店金錢豹、海派及KTV等場所，客人發現一個有趣的現象，包廂螢幕不時會跳出周俊銘的臉，提醒大家小心詐騙，影片還不能快轉或關閉，不少酒客笑翻，「一整晚被他洗腦，喝酒的心情都沒了」。周則自嘲說「我長得不夠帥，只能用這種方式強迫大家記住如何防詐」，請大家多多體諒。

近日他則改披周潤發的黑色皮衣，帥氣十足的再度拍片宣導，深入轄區內社區大樓播放，強大氣場被住戶笑稱「根本是黑道演警察」，強烈反差不僅增添影片娛樂性，也讓防詐觀念更容易被住戶記住、傳開。

影片中周強調，「天會黑、人會變、三分情、七分騙，公家機關不會去你家拿錢，去拿錢的都是詐騙」，情節模擬最常見的詐騙案例，如假冒檢警、投資陷阱、網購詐騙等詐騙手法，提醒住戶遇到相類似場景，即可確認是詐騙手法，應保持冷靜，更不要隨意提供個資或匯款。

警方表示，藉由防詐影片的推播，不僅提高住戶的防詐意識，也讓宣導更貼近社區生活，後續將配合社區講座、網路宣導等方式，讓防詐成為社區的一部分，共同守護安全家園。
LTN
@-1@
白沙屯媽祖要來南投？路線不定的白沙屯媽祖進香回鑾，今晚駐駕在雲林縣斗六市郊福懋公司，很多人推測「粉紅超跑」會進入南投縣，其中還有人預測會走到南投、草屯、芬園，草屯警分局晚間提前因應公告若鑾轎到轄區的管制時間、範圍，讓民眾更加期待媽祖婆到南投縣祈福。

白沙屯媽祖南下進香，回鑾行程走得慢，今天傍晚只走到雲林縣斗六市郊，就在福懋公司駐駕，明天一早6時起駕。今晚有南投人在預測路線，有人推測有兩條進入南投縣的路線，其中一條是經林內到二水進入南投縣名間鄉，明晚駐駕名間；另一條則是福懋起駕後經林內進人南投縣竹山鎮，明晚也是駐駕名間鄉，後天從名間到南投、草屯，晚間駐駕彰化縣芬園鄉。

因為太多南投人關注白沙屯媽祖是否到南投縣，晚間有人在群組貼訊息，指南投縣警局交通隊通知，白沙屯媽祖6日會進入南投縣境內，預估會走台3線、台3甲、台14線，請公路客運業者預為因應。

草屯警分局晚間則在分局臉書公告管制事宜，管制時間從6日上午8時到7日下午8時，管制範圍從太平路、省府路、草溪路、中正路…一路到與芬園交界的芬草路、碧興路一帶。該公告有一但書，即若鑾轎未到分局轄區就不予管制。

有民眾看到該公告更加期待「粉紅超跑」到南投縣，有人已在準備供品或結緣品，有人則在問香案要如何布置，還有罷團志工則祈求媽祖婆能到草屯連署點。白沙屯媽祖還不一定會到南投縣，但已在縣內颳起旋風。

名間的宮廟到二水設香案恭迎「粉紅超跑」。


「白沙屯媽祖會來南投」話題引起南投人關注，草屯警分局5日晚間提前因應公告管制事疑，但有說明若鑾轎沒進轄區就不會管制。

有民眾在群組傳訊息，指交通隊已通知白沙屯媽祖可能行經的路線，請客運公司預為因應。
LTN
@-1@
呂文婉投資慘遇震盪 自嘲踩雷體質「愈避愈險」

面對投資市場變化，呂文婉認了好迷惘。台幣近期強勢升值，不只牽動金融市場，也讓精打細算的藝人們有所感。呂文婉在社群分享近期在投資市場中的觀察及心聲，自嘲：「怎會有愈避愈險的fu」。

呂文婉坦言，近期金融市場變化劇烈，讓她一時之間難以判斷資金該如何配置，語帶迷惘地說出：「究竟該何去何從？」她透露先前在匯率來到32.55時，便將手中的美元全數出清，轉向黃金作為避險資產。豈料黃金價格近幾日開始出現回跌，不僅如此，日圓也一路走弱，讓她忍不住苦笑。

呂文笑自虧投資越避越險。貼文曝光後，大批網友也留言分享看法以及提供她建議，「還是長期持有卡安心 然後看準一次出清」、「放空避險」、「還好美元有賺點，看看日幣還會不會下跌！」、「黃金現在別賣，而且還可以再買一點進來」、「那還是別買了，買保養品投資自己比較實在。」
LTN
@-1@
5/5 威力彩頭獎摃龜！今彩539開5注 均分2400萬

今（5日）晚開獎的第114000110期今彩539共開出5注，每注可得480萬元，由桃園市中壢區正義里中北路二段408號1樓「鈞立澄公益彩券行」、彰化縣秀水鄉福安村彰水路二段577號「金好中彩券行」、新北市板橋區莒光路1號1樓「贏滿滿彩券行」、高雄市苓雅區建國一路133之9號「天官賜福彩券行」、宜蘭縣宜蘭市思源里女中路三段18號1樓「錦上添花彩券行」開出。第114000036期威力彩頭獎則摃龜。

第114000036期威力彩中獎號碼為「第一區：07、08、09、11、19、35。第二區：04」，頭獎、貳獎摃龜；參獎共10注中獎，每注可得15萬元；肆獎共72注中獎，每注可得2萬元；伍獎共471注中獎，每注可得4000元；陸獎共2807注中獎，每注可得800元；柒獎共5278注中獎，每注可得400元；捌獎共2萬7877注中獎，每注可得200元；玖獎共3萬8182注中獎，每注可得100元；普獎共6萬1894注中獎，每注可得100元。

第114000110期今彩539中獎號碼為「04、05、08、10、11」。頭獎開出5注，每注可得480萬元；貳獎共540注中獎，每注可得2萬元；參獎共1萬1035注中獎，每注可得300元；肆獎共9萬6832注中獎，每注可得50元。

第114000110期39樂合彩中獎號碼為「04、05、08、10、11」。四合共18注中獎，每注可得21萬2500元；三合共695注中獎，每注可得1萬1250元；二合共1萬9054注中獎，每注可得1125元。

第114000110期3星彩中獎號碼為「937」。壹獎共72注中獎，每注可得5000元。

第114000110期4星彩中獎號碼為「1768」。壹獎共20注中獎，每注可得5萬元。

確切中獎號碼以台彩網站公告為主。
LTN
@2@
PLG第五季總冠軍賽今在桃園巨蛋點燃戰火，富邦勇士今靠莫巴耶26分領軍，在客場以78：76擊敗桃園領航猿，系列賽取得1：0領先。領航猿開賽氣勢不俗，拉出8：0攻勢，勇士首節進行4分半才靠金恩上籃得手破蛋，領航猿靠年度最佳洋將伯朗能裡能外的演出，單節獨攬10分，帶著22：13的領先進入次節，並一度將分差擴大至15分，勇士隨後回敬一波12：0攻勢縮小差距，領航猿打完上半場僅以36：33些微領先。領航猿上半場命中率僅31.8%，伯朗攻下全場最高14分，丁恩迪6分、12籃板，盧峻翔5分進帳。勇士前兩節命中率30.2%，以飆進3顆三分球獨攬9分的沃特斯最佳。勇士易籃後緊咬比分，靠威希2罰1中、林志傑上籃得手助隊取得51：48超前，隨後白曜誠飆進追平三分彈，瓊斯在此節尾聲連拿4分，領航猿以55：53進入決勝節。勇士在決勝節連拿7分要回優勢，領航猿靠李家慷、伯朗輪流得手逐漸弭平分差，瓊斯在倒數2分23秒飆進逆轉3分彈，不過隨後莫巴耶也回敬一顆三分球，雖然伯朗關鍵2罰都失手，但接下來李家慷展現強心臟、左側外線破網，再幫猿隊取得73：72領先，沃特斯倒數49秒補籃得手勇士回到1分領先，勇士靠莫巴耶最後5罰4中，終場以2分差帶走勝利。莫巴耶攻下26分、6籃板，沃特斯14分、17籃板，金恩12分，領航猿方面，盧峻翔今16投2中只拿5分，伯朗26分最佳，罰球14投4中，命中率僅28.6%。
LTN
@3@
「台灣投資美國隊」啟程！ 林佳龍6日率團赴德州拓展經貿合作

外交部長林佳龍將於6日率領由國際經濟合作協會（國經協會）與台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）等企業代表組成的訪團前往德州訪問，盼促進台美雙向投資與經貿交流。

「2025 選擇美國投資高峰會（SelectUSA Investment Summit）」將於5月11日在馬里蘭州舉行。據了解，外交部長林佳龍將於6日率領由國際經濟合作協會（國經協會）與台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）等企業代表組成的訪團前往德州訪問，盼促進台美雙向投資與經貿交流，具體展現「台灣投資美國隊」。

官員指出，台灣企業已在美國50州創造近40萬個就業機會，未來將進一步「擴大在美國各州的投資」，並成立跨部會的「台灣投資美國隊」以支持雙邊貿易與投資。台灣在全球半導體及AI產業供應鏈中居關鍵地位，未來將成為美國打造「非紅」與「可信賴」供應鏈不可或缺的夥伴，盼能善用美國在市場、科技、資金及人才上的優勢，共同組成「台美聯合艦隊」。

官員說，德州是美國的科技與創新重鎮，目前包括緯創、緯穎、鴻海、和碩、仁寶、英業達、研華科技等台灣企業已在德州擴大投資，德州儼然成為未來台灣電子科技巨擘發展台美創新研發和產業生態系的重要據點。

官員透露，為落實賴總統對美方整合「美國投資台灣隊」的期盼，這次林佳龍率團訪問德州，也希望評估在德州設立多功能的投資、招商服務中心，並能兼具創新育成、辦理會展與商業活動及金融等多元功能，爭取美國投資台灣、促進台美雙向投資。

官員進一步指出，此行包括國經協會理事長呂桔誠、電電公會理事長李詩欽等多位科技與電子產業代表隨行，看準台美高科技產業的高度互補性，期盼擴大台美在AI、機器人產業的合作，並善用美國位居市場與科技領先的優勢，讓台灣在AI產業鏈與創新應用上，成為全球更加不可或缺的要角。

官員說明，近年來台灣與美國地方層級在供應鏈和各項領域的合作日益密切，目前包括德州在內，已有24個美國州在台設有辦事處，美國聯邦政府亦曾三度發函，鼓勵全美各州州長及美國前五百大企業加強與台灣的交流與合作，展現對深化台美各層級交流的明確支持。
LTN
@-1@
窮小子變新創公司CEO 慘遭背叛展開絕地大反攻

Ice主演的《瘋狂獨角獸》靈感來自泰國第一家「獨角獸新創」的真實故事。

納塔拉·諾帕盧塔亞朋（暱稱Ice）飾演懷抱夢想的主角Santi，他是一位充滿幹勁的年輕創業家，希望能帶領家人脫離貧困，原先他生活在山上，但突然加入生活節奏快速的快遞產業，在充滿背叛與激烈的競爭中，Santi展現了強大的抱負、野心、韌性與救贖的力量，描繪出一場關於成功的壯闊旅程。Santi對於母親所教導他的中文非常精通，敏銳地看準了快遞市場的契機，創辦了Thunder Express。


Ice在劇中精準看中快遞市場，騎著機車架式十足。

然而當冷酷無情的企業家Kanin（由傳奇演員兼音樂人塔內·瓦拉庫努婁飾演）背叛了他，Santi決定聯手善於金融操作的Xiao-yu（葉芷妤飾），以及性格孤僻的編程天才Rui-jie（帕朗羅克西爾普飾），以Thunder Express對企業家Kanin打造的Easy Express展開反擊。在預告中可以看到企業家Kanin氣急敗壞的說道「給我除掉Thunder Express」，即顯現出Thunder Express真真實實威脅到Easy Express的地位。《瘋狂獨角獸》在5月29日於Netflix上架。
LTN
@1@
川普上任以來推出一系列關稅措施，迫使貿易夥伴與美國進行貿易協議，並導致美國金融市場劇烈動盪，使得美元對亞洲主要貨幣一路走低。（路透）

自美國總統川普今年1月20日上任以來，其貿易政策似乎就按照其經濟顧問米蘭（Stephen Miran ）去年發表的一篇研究報告來行事，包括推出一系列關稅措施，將全球關稅稅率提升至幾代以來最高水準，迫使貿易夥伴與美國進行貿易協議，並導致美國金融市場劇烈動盪，這使得美元對亞洲主要貨幣一路走低，近日更加快貶值速度。

米蘭在去年11月發布名為「重組全球貿易體系的使用者指南」的研究報告，延伸出「海湖莊園協議」的概念，其核心思想在於解決美國長期以來的巨額貿易赤字問題，政策手段除了徵收關稅外，另一個就是貨幣干預，即促使美元貶值。

川普在競選期間提出「讓美國再次偉大」口號，目標是恢復美國製造能力與全球經濟領導地位，因此將提振美國製造業重新列為優先政策，並遏止長年導致美國巨額貿易逆差的全球貿易體系失衡問題，達成上述目標的主要手段則有徵收關稅和壓低美元。

川普2月以來就宣布徵收25%鋼鋁關稅和汽車關稅，4月2日更宣布對全球100多國徵收10%對等關稅，對近60國徵收20%至約50%對等關稅，並在4月9日對等關稅生效後不久又宣布，近60國對等關稅將暫緩實施對等關稅90天，以讓各國有時間與美國談判貿易協議，期間僅徵收10%關稅，但對中國的關稅提高至145%。

根據川普政府的說法，目前有18國列為首波對等關稅談判國家。川普政府實施關稅措施，目的是為了施壓貿易夥伴談判，以迫使他們增加對美國投資，一方面減少貿易逆差，一方面也帶動製造業回流美國。

在壓低美元的部分，川普在宣布關稅措施後，美元就開始貶值，期間他又多次施壓美國聯準會（Fed）主席鮑爾提早降息，使得美股劇烈震盪，資金撤離美元資產，美元加速貶值。美元貶值對美國有兩大好處，除了刺激美國出口，增加出口競爭力，也有助於降低美債壓力，畢竟美國目前國債水準已達36兆美元，每年的利息支出相當可觀。

但對於出口導向的亞洲國家而言，本幣對美元持續升值，會對出口造成壓力，進而衝擊經濟成長；若要干預匯市，阻貶本幣，恐面臨美國的壓力，因此陷入兩難處境。
LTN
@-1@
民間團體「公民幫推」、「守護宜蘭工作坊」、「高鐵延伸宜蘭監督聯盟」等，5日於環境部環評會議前召開記者會，質疑「高鐵延伸宜蘭」計畫存在7項重大缺失。 （記者羅沛德攝）

高鐵延伸宜蘭案今（5日）進行環評專案小組初審，民間團體提出7大缺失，質疑計畫案程序粗糙，整體效益多來自私人利益。交通部鐵道局否認相關說法，表示將持續透過各管道與地方溝通說明。

高鐵延伸宜蘭案今天進行環評專案小組初審，民團提出7大缺失，包含可行性研究僅17頁；只用4個月時間研究，將10年直鐵方案變高鐵；缺乏客觀系統技術評估；高鐵只比台鐵快5分鐘，經費卻暴增2300億元；整體效益近8成來自私人利益，不具公共性；程序粗糙、忽視在地民意；沿線區域聚落經濟發展效益未納評估方案等。前交通部長賀陳旦也表示，整起計畫案程序不正義，為了想做才補上可行性評估。


對於外界質疑，鐵道局表示，依據行政院秘書長於2011年11月14日針對「南港至花蓮提速改善計畫」（即北宜新線）函示，交通部須從公共運輸與運具整合的角度，整體分析計畫「各項可能方案」並依法進行環境影響評估，經綜合評估可行後，再提送綜規報告報院核定。

鐵道局指出，該局依照函示，自2012年延續北宜新線相關評估及調查，即多次就不同直鐵路線方案評估，但涉及翡翠水庫集水區保護、繞行路線時間效益有限等因素，難以繼續推動。不過後續因高鐵營運轉趨穩定、南港端預留延伸介面、路線避開翡翠水庫集水區仍具時間優勢等，2019年改採高鐵方案續行規劃及環評。

鐵道局說明，該局歷經4餘年研究規劃，2024年提送階段性報告，行政院今年3月同意可研修正方向，推動後續環評及綜規作業，「僅用四個月倉促完成」並非事實。

鐵道局表示，「可行性研究僅17頁」應指2024年階段性報告內含的可行性研究專章，而非可行性研究報告。其他包括運輸需求規劃、路線及車站工程規劃、用地使用規劃，均於報告內其他章節詳實揭示，整份報告內容達400餘頁。

至於「高鐵僅比台鐵快5分鐘」說法，鐵道局研判，應是採穿越翡翠水庫集水區的北宜直鐵路線方案來比較，但此方案於評估階段因穿越集水區被環團等極力反對，已確認方案不可行，以此方案做為比較恐生誤導。

對於「計畫整體效益多來自私人開發利益、不具公共性」，鐵道局強調，高鐵節省旅運時間、減少空污及交通等社會成本外，西部高鐵推動經驗亦顯示，對交通、觀光、產業與都市發展皆具高度公共利益，此乃全體國人所共享。

至於沿線農地使用、噪音振動與禁限建區等疑慮，鐵道局表示，皆已列為環評重點項目。後續亦將持續透過各種管道，秉持公開、透明原則與地方進行溝通及必要說明。待計畫核定並確認路權範圍後，將召開用地相關說明會，確保資訊公開透明，積極釐清民眾疑慮。

另外，針對今天的初審會議，鐵道局表示，環評通過與行政院核定是計畫推動的兩大先決條件，缺一不可，將依據初審結論積極補充資料與說明，期儘速再提專案小組審查。
LTN
@-1@
今晚威力彩頭獎仍未開出，已經連續20期摃龜。台灣彩券公司預估，下期（8日）威力彩銷售金額約1.1億至1.2億元，頭獎累積獎金上看4.9億元。

本期威力彩中獎號碼第一區「07、08、09、11、19、35」，第二區「04」。本期今彩539中獎號碼「04、05、08、10、11」；39樂合彩中獎號碼「04、05、08、10、11」。本期3星彩中獎號碼「937」；4星彩中獎號碼「1768」。
LTN
@-1@
中國一名小粉紅近日在抖音發布一段有關「台灣民眾集會反對賴清德」的影片，沒想到卻被平台下架。該名小粉紅找客服理論，質問「發反台獨視頻都能被下架，抖音是支持台獨嗎？」，客服人員則曖昧回應稱因為他的影片中「有不適合展示的內容」。目前已經找不到該名小粉紅的抖音帳號，但他與抖音客服的通話紀錄被備份下來傳到「牆外」，引發熱烈討論。

國民黨與民眾黨上月26日動員支持者上凱道「反綠共、戰獨裁」，宣稱有超過25萬人參加，但中國媒體卻沒有見獵心喜大肆報導，少數有報導這場遊行的中媒也都只提到26日台灣人上凱道遊行，最多提到「戰獨裁」，完全沒有提到「反綠共」。

近日一名抖音博主「郝小白」發布一段影片疑似為426凱道集會畫面，影片封面文字為「統一台灣」，點開影片搭配文字稱大批台灣民眾集會反對賴清德、反對台獨，沒想到該影片不久後就遭平台下架，讓郝小白相當不滿，聯繫客服理論，質疑「你們抖音公約是規定不能發布反台獨新聞？反台獨新聞不能在抖音宣傳？公約裡面說要支持台獨，是這個意思嗎？」客服則回應稱，沒有相關規定，但其影片有涉及不宜展示的內容。郝小白追問有哪些內容不宜展示？但客服沒有正面回答。

目前已經找不到郝小白的抖音帳號，但他與抖音客服的通話紀錄被備份下來傳到牆外，旅義華僑作家李穎今天（5日）也分享通話內容。不少翻牆的中國人和原本就在牆外的網友紛紛說出「大實話」，「不準你張貼你還不懂？因為在台灣是民主可以反對總統！你們連選票都沒，反對市長都沒權利，習近平你敢反嗎？」、「不是不能反台獨，是不能讓人們知道可以反政府」、「公開展示台灣民主自由，不禁你禁誰？」、「在牆內敢這樣罵習近平就是找死，而在台灣卻能這樣罵賴清德，你發這種視頻，讓韭菜看了，韭菜豈不是知道哪邊才是獨裁了？」

5月4日（发布） “正能量”博主郝小白称，他在抖音上发布了一则“台湾民众集会”“反对赖清德的视频”结果视频被平台下架。抖音客服告知他是因为视频中有不适合展示的内容。郝小白质问客服：“发反台独视频都能被下架，抖音是支持台独吗？”
LTN
@-1@
經濟學人報導指出，美中貿易戰下，龐大的零工經濟是中國的秘密武器，也將成為勞動市場的救星。中國在145%關稅的重壓下出口經濟面對嚴峻挑戰，就業機會面臨風險。野村證券預計，隨著關稅衝擊波及整個經濟，短期內可能出現570萬人失業，長期內可能出現1580萬人失業。

中國零工經濟規模龐大，國家控制的工會聯合會估計，有8400萬人依賴「新型態就業」，包括送貨服務和叫車服務。政府列舉更廣泛的2億「靈活就業人員」，其中包括自僱人員和兼職人員。這些勞動力都遠遠超過城市國有企業的5400萬個就業崗位，佔7.34億勞動力的很大一部分。

一家名為美團的快遞公司僱用750萬名快遞員，每年的收入為110億美元。萬先生就是一個典型。這位36歲的男人尋找力所能及的最高薪工作，發現送餐司機每月可以賺1萬元人民幣。他每天從早上6點到晚上9點騎著摩托車穿梭在北京城內。

儘管存在貿易衝突和多年消費者信心低迷，但龐大的零工經濟仍在成長。美團的員工隊伍通常透過第三方承包公司僱用，比2021年增加了41%。4月21日，剛進軍外送業的電商公司京東表示，將在7月底前新增10萬名快送騎手。

2023年，總理李強稱讚平台公司在需求和就業方面發揮「日益突出」的作用。現在，政府公開接受零工經濟作為經濟的緩衝。

政府甚至鼓勵零工經濟公司創造相當於影子福利體系的措施。今年2月，京東為其司機提供社會安全福利。美團表示，將從2025年第2季開始試點，為旗下快遞員「逐步提供」社會安全保障。一位經濟學家表示，為給快遞員留下深刻印象，各公司正在投資建造休息站、餐飲和司機補貼希望「讓政府看到」。
LTN
@-1@
婆婆的水杯內壁佈滿水垢，看起來已經長年未清洗，出於衛生考量，她自作主張把水杯洗得乾乾淨淨，沒想到婆婆竟因此生氣，還說「我這是養了20年的益生菌，妳現在把它們全殺光了」，甚至因此身體不適，讓原PO當場傻眼。

該水杯內壁佈滿黃褐色水垢，疑似多年未洗。原PO透露，她是在回婆家吃飯時看到這個杯子「太髒了」，便順手清洗，但婆婆不僅氣炸，還認為自己生病是因為「益生菌被洗掉了」，完全不領情。

貼文曝光後，引來大批網友留言共鳴，有人笑說「跟我媽一樣，很恐怖」、「像洗了小孩的被被，原味不見了」或認為「像長年不洗澡的人一洗就生病，真的很神奇。」直呼，「你把人家養了20年的腸道菌相都改變了」、「妳洗掉的不是杯子，是一段歷史。」

然而也有不少網友支持原PO，認為基本衛生不能忽略，「我家媽寶水杯比這還髒一倍，難怪一天到晚拉肚子」、「這種杯子早該洗，養菌當神明拜嗎？」或發出靈魂拷問，「為什麼要髒了自己的手呢？」分享類似經驗，「我也遇過，結果洗完被嫌水沒味道」搞笑表示，「通腸用的都是益生菌」。
LTN
@-1@
夏天舉杯暢飲，小心更容易酒醉。醫師引述日本最新研究指出，炎熱氣候會讓肝臟解酒能力下降，加上高溫脫水，血液濃縮的情況喝酒更容易醉。明明喝同等份量的酒，為什麼夏天更容易醉？日本最新研究顯示，炎熱氣候會讓肝臟解酒能力下降，夏天2杯酒相當於冬天3杯酒。再加上高溫容易流汗、脫水，如果此時喝酒，因血液濃縮，酒精濃度會變更高，更容易酒醉。今年，日本名古屋大學帶領的研究團隊，在頂尖期刊《自然通訊》（Nature Communications）發表一項研究，追蹤一群獼猴一年，發現牠們的解酒基因（ADH、ALDH）在夏天表現顯著下降，導致酒精在體內停留時間變長，血中酒精濃度（BAC）更容易升高。研究者指出，這項發現不僅限於動物，也與人類既有的公共衛生統計相符。先前在芬蘭的醫院紀錄、蘇格蘭大規模飲酒習慣調查就顯示，夏季因酒精導致的住院或意外事故案例明顯上升，支持高溫環境會加重酒精對身體負擔的推論。夏天容易醉，不光是解酒基因可能偷懶了，高溫和脫水更是推了一把。天氣熱，我們容易流汗，如果水喝得不夠多，身體血液的總量會稍微減少；這時候喝酒，同樣份量的酒精進到比較少的血液裡，濃度當然就衝得更高。☆飲酒過量 有害健康 禁止酒駕☆ 據國外調查，夏季因酒精導致的住院或意外事故案例明顯上升，支持高溫環境會加重酒精對身體負擔的推論。
LTN
@-1@
雙和罷團今天（5日）宣布，距離中和永和兩區安全成案，只差500張連署書，將延長收件至5月9日。為衝刺二階連署，立委王義川今晚帶志工一起在永和區樂華夜市「宵夜連署」，一行人在夜市遊街獲得攤商、客人招手歡迎，迅速收獲幾張連署書，現場熱鬧滾滾，沒有爆發衝突。

聽聞王義川要來，晚上7點左右已有不少「川粉」等待，市議員許昭興、張嘉玲、張維倩等人也來助陣，待王義川戴著「龍成宮」鴨舌帽一到場，現場轟動有如粉絲見面會，一行人隨後來到入口處發表演講，夜市門口被人潮擠得水洩不通。

一行人隨後在樂華夜市遊街，王義川獲得攤商、客人招手歡迎，豎起雙指比讚，一行人也迅速收獲幾張罷免連署書，現場熱鬧滾滾，平和收場，沒有爆發衝突。

王義川表示，桃園罷免二階連署已經6區全過了，台中也快了，只剩下新北還差林德福、張智倫、羅明才3席立委還沒罷掉，現在只剩幾天，大家要加緊努力衝刺連署，力拚新北全過。

他指出，林德福當立委已經當了太久，難道永和沒有人才嗎？張智倫的父親當過立委，兒子還繼續當，難道中和也沒有人才嗎？大家一定要覺醒。他提到，要是罷免羅明才二階連署過關，中永和卻沒過就漏氣了，大家一定要加油。

王義川說，現在距離收件只剩幾天時間，必須要多留空檔時間給罷團整理連署，如果只送110%的連署書，最後可能有補件風險，大家一定要加緊連署一次過關。呼籲趕快找身邊賣保險的業務員、房仲、直銷等多拉連署，距離守護民主只差幾百張連署書，一人多拉一張就會過關，再加一把勁就行。
LTN
@-1@
桃園市龍潭龍元宮延續去年建廟200年總體策展願景，主委林錦浪今（5）與副市長蘇俊賓主持「黑虎爺將軍」開光入神儀式，成為武財神座下賜福護財、守護孩童的全新神將，兩人宣布今年第4屆「神龍鬧鎮」18日起展開慶祝神農大帝聖誕活動，黑虎爺將軍將入陣隨同龍元宮神農大帝五穀爺遶境22公里至兄弟廟─大溪永昌宮會香，讓更多人感受到傳統廟宇文化精彩的魅力。

這尊黑虎將軍神將由台灣塑神藝師李育昇操刀，結合廟內信仰圖像重新演繹，以現代複合媒材輕量化打造，呈現威嚴、親和的台味電氣神將，為全國罕先黑色翅膀的黑虎爺神將，寓意「如虎添翼」、「財氣飛來」，肩膀與腹部鑲嵌台灣原生種貓科石虎圖騰，象徵守護兒童與生態環境的雙重神能。

值得一提的是，神將臉部設計保有萌態與神威，身上貼金掐金工藝打造火紋虎斑，象徵2025乙巳年木火相生、火年旺財的吉兆。其鬍鬚也具備貓科動物觸鬚特性，據說若在遶境過程中鬍鬚自然脫落，撿拾者將獲得神將賜福，另神將胸前懸掛一對極具趣味與寓意的刺繡飄帶，上書「拈虎鬚大發財，摸虎尾保安康」，由超台書藝設計師「廖小子」題字獻藝，展現信仰、創意與藝術的巧妙交織。

蘇俊賓表示，龍元宮不僅在台灣傳統宗教信仰中走在創新的最前線，更成功透過設計與跨領域合作，在傳統廟宇文化裡面進行世代對話，讓年輕世代與外國遊客都有機會接觸、認識廟宇文化，繼續代代傳唱龍元宮200年的信仰故事，也為傳統注入新活力。

林錦浪說，今年系列活動結合神農文化祭、酬神夜戲、百草廟市與親子封街塗鴉，融合客庄音樂會、信仰文創與青創品牌，並導入AI多語音導覽與國際旅客走讀，打造兼具文化、產業與觀光價值的創新廟會體驗；「神龍鬧鎮」遶境將於18日起駕，廟方邀請市民一同徒步參與會香遶境，並祈願五穀爺保佑大家平安順利、心想事成。

包括神龍鬧鎮總展人邱子軒、塑神師李育昇、市府民政局專門委員魏淑真、客家事務局專門委員黃泓家、青年事務局專門委員沈世國、龍潭區長鄧昱綵、市議員徐玉樹、劉熒隆等人均一同出席。
LTN
@-1@
桃園市中壢區內壢火車站後站的交通近期屢拉警報，3月初強降雨造成黃泥衝刷，鐵軌變黃河，水漫道路，車輛動彈不得；4月底又因行人闖鐵路平交道釀死傷事故，造成內壢後站大大小小路段全部塞爆，將近1、2小時無法行進，而且幾乎沒替代道路可以改道，導致學生上課、上班族大遲到。因應未來鐵路地下化工程動工，地方憂心更嚴酷的交通黑暗期恐成為生活日常。

無黨籍市議員謝美英要求市府交通局應和鐵道局等單位制定突發事件應急處理流程，因應未來鐵路地下化工程動工，若遇緊急狀況，民眾應有可以通報的單位及反應的窗口，並有管道獲取即時訊息，另現場應有相關單位引導疏散人潮、車潮，事故地點前的連動路口也應擺放相關警示。

交通局交通安全資訊科長黃貴正表示，有關鐵路死傷案件導致平交道及周邊道路壅塞，台鐵公司第一時間會通報市府、警、消等相關單位會優先進行事故排除及交通疏導，交通局同步「暫時解除」一般道路號誌及和平交道連動號誌調整機制，配合警察局協助分流車潮，除警察局派員在現場指揮疏導交通，交通控制中心針對周邊鄰近路段調整紅綠燈及CMS（資訊可變標誌）發佈改道資訊。

考量路上的實體CMS標誌可能不足使用，未來鐵路沿線交通局將再透過GPS定位技術，當民眾有下載「桃園輕鬆GO」APP,經過該座標會自動藍芽推撥改道訊息，以及市府LINE粉絲團、「友桃交訊網」等管道發布事故訊息。

陳姓市民表示，內壢後站上下班尖峰時段交通流量原本就很大，鐵路地下化周邊工程啟動之後，沿線自立、精忠、興仁、遠東四個平交道前的道路動線經常有異動，塞車已是家常便飯，遇到突發的天災人禍，上班上學受到影響，大家苦不堪言。市府若能提前示警，至少未進塞車區的車輛可以提前避開，路況也不至於雪上加霜。

內壢後站現況交通亂象多，面對未來鐵路地下化工程動工，用路人憂心交通黑暗期將是生活日常。

3月初強降雨造成黃泥衝刷，鐵軌變黃河，水漫道路和鐵軌，內壢火車站過往車輛幾乎動彈不得。

4月底又因行人闖鐵路平交道釀死傷事故，造成內壢後站大大小小路段全部塞爆。
LTN
@-1@
全國大罷免潮持續延燒，出家40年的佛弟子釋正定（梵因法師）家住桃園市中壢青埔，在「光復桃園，六區全罷」公民團體卯勁衝高罷二階段連署期間除參與連署、站上罷免第三選區立委魯明哲第一線擔任罷團志工，今年3月與佛教界子弟發起「佛教皈依弟子護國宣言」，面對更艱困的三階投票，他呼籲，對台灣未來跟他一樣感到恐懼不安的人，都可以勇敢站出來，哪怕是一句加油、關懷的話，或是拿個牌子，都是對罷團最大的支持。

62歲的梵因法師，在大學畢業那一年出家，出家後在馬祖北竿先服兵役2年（預官排長），1987年回南投蓮因寺修行，去年4月為照顧年邁母親，回桃園中壢修行；他分享，這兩天也南下參與白沙屯媽祖進香幫忙全國很多艱困選區的二階連署擺攤收件。隨行的香燈腳熱情對罷團志工比讚、喊加油，經觀察喊簽過連署的比例約5分之1，這是他當快閃連署小蜜蜂以來比例最高的，給志工們帶來莫大的信心和歡喜。

梵因法師說，出家40年間從未參與政治活動，但去年他慢慢觀察到說國民黨、民眾黨在立法院的一些行為、亂象，感覺到藍白立委完全不顧、甚至違背台灣的民意，好像已經不打算要有下一次選舉，好像與背後的中共已經決定，要一次一定把台灣弄亂，達到進一步併吞台灣的目的。讓他感到相當焦慮，很擔心台灣的未來，時常睡不著覺，既然佛弟子也有義務盡力協助蒼生離苦得樂，而不是躲在寺院裡面什麼都不管，決定挺身而出加入罷免團體。

推動罷免第一選區立委牛煦庭的公民團體「桃園罷牛，淘汰牛氓」領銜人牧師陳曉煒，是虔誠基督徒，也是首先開放教會支持大罷免的教會牧師，梵因法師今年初決定要站出來挺大罷免，就是直接去找陳曉煒牧師，兩人雖是不同的宗教信仰，愛台灣的心是一樣的，梵因法師曾把大頭貼放上「跟牧師的合照」，彼此惺惺相惜，兩人認同這次大罷免救台灣已經跨越宗教信仰，希望「心中對台灣有愛的人，一起支持大罷免」。

梵因法師提到，罷團裡的志工許多都是家庭主婦，白天上班、下班要顧家，只有深夜家人都睡著以後，才有時間處理罷團的事情，假日還要上街頭當連署快閃志工，他真的不曉得她們這些連署菩薩是怎麼撐過來的，內心相當感動和感佩。
LTN
@2@
2025年05月03日
國民 6 : 6 紅人
教士 9 : 4 海盜
響尾蛇 2 : 3 費城人
光芒 0 : 3 洋基
皇家 0 : 3 金鶯
守護者 3 : 5 藍鳥
運動家 6 : 1 馬林魚
雙城 1 : 6 紅襪
道奇 2 : 1 勇士
太空人 3 : 7 白襪
水手 13 : 1 遊騎兵
小熊 10 : 0 釀酒人
大都會 9 : 3 紅雀
老虎 9 : 1 天使
洛磯 0 : 4 巨人

2025年05月04日
光芒 3 : 2 洋基
太空人 8 : 3 白襪
大都會 0 : 0 紅雀
守護者 5 : 3 藍鳥
教士 2 : 1 海盜
洛磯 3 : 6 巨人
雙城 4 : 3 紅襪
運動家 6 : 9 馬林魚
響尾蛇 2 : 7 費城人
國民 11 : 6 紅人
皇家 4 : 0 金鶯
水手 2 : 1 遊騎兵
小熊 6 : 2 釀酒人
道奇 10 : 3 勇士
老虎 2 : 5 天使

2025年05月05日
大都會 5 : 6 紅雀
光芒 7 : 5 洋基
雙城 5 : 4 紅襪
教士 4 : 0 海盜
皇家 11 : 6 金鶯
守護者 5 : 4 藍鳥
運動家 3 : 2 馬林魚
響尾蛇 11 : 9 費城人
小熊 0 : 4 釀酒人
太空人 4 : 5 白襪
水手 1 : 8 遊騎兵
洛磯 3 : 9 巨人
老虎 13 : 1 天使
國民 4 : 1 紅人
大都會 4 : 5 紅雀
道奇 3 : 4 勇士

2025年05月06日
道奇 0 : 0 馬林魚
守護者 0 : 0 國民
教士 0 : 0 洋基
紅人 0 : 0 勇士
巨人 0 : 0 小熊
太空人 0 : 0 釀酒人
白襪 0 : 0 皇家
海盜 0 : 0 紅雀
大都會 0 : 0 響尾蛇
水手 0 : 0 運動家

2025年05月03日
火箭 115 : 107 勇士
兄弟 1 : 2 雄鷹
龍 2 : 3 桃猿
獅 7 : 2 悍將
羅德 0 : 5 軟銀
歐力士 7 : 0 樂天
西武 4 : 3 火腿
中日 0 : 2 廣島
養樂多 1 : 7 阪神
巨人 0 : 1 橫濱DeNA
攻城獅 99 : 89 夢想家
中信特攻 76 : 121 國王


2025年05月04日
快艇 101 : 120 金塊
兄弟 9 : 6 雄鷹
龍 5 : 3 桃猿
獅 13 : 2 悍將
羅德 3 : 5 軟銀
西武 2 : 3 火腿
歐力士 3 : 14 樂天
中日 4 : 9 廣島
養樂多 5 : 2 阪神
巨人 3 : 1 橫濱DeNA
高雄海神 101 : 104 夢想家


2025年05月05日
溜馬 121 : 112 騎士
勇士 103 : 89 火箭
橫濱DeNA 2 : 1 中日
樂天 2 : 1 羅德
軟銀 2 : 0 西武
阪神 10 : 1 巨人
廣島 1 : 2 養樂多
火腿 0 : 1 歐力士
富邦勇士 78 : 76 桃園領航猿


2025年05月06日
尼克 0 : 0 塞爾提克
金塊 0 : 0 雷霆
桃猿 0 : 0 悍將
龍 0 : 0 雄鷹
火腿 0 : 0 歐力士
樂天 0 : 0 羅德
廣島 0 : 0 養樂多
橫濱DeNA 0 : 0 中日
軟銀 0 : 0 西武
阪神 0 : 0 巨人


2025年05月07日
富邦勇士 0 : 0 桃園領航猿

富邦勇士教練吳永仁。（記者林正堃攝）
富邦勇士以78：76擊敗桃園領航猿，搶下開門紅，也是隊史首度在總冠軍賽G1贏球。
勇士過去三度闖進總冠軍賽都成功封王，不過首季面對夢想家、第二季對上攻城獅，以及第三季面對國王，都是讓對手先拔得頭籌，才後來居上封王。
勇士克服多達15分落後，靠外籍生莫巴耶末節發威，以2分差氣走領航猿開胡，執行教練吳永仁賽後表示，「看最後的比分以及雙方命中率就可以知道這是一場激烈的焦土戰，裁判吹判一致、比較鬆，讓大家可以有很多身體對抗，雖然我們一開始有點混亂，但我們是有備而來的，我們用很多策略限制伯朗跟盧峻翔，我們球員都表現得很棒。」
領航猿、勇士兩隊此役總得分154分，創下聯盟總冠軍賽兩隊總得分新低紀錄，勇士團隊命中率34.6%，領航猿34.9%。
LTN
@-1@
彰化縣竹塘鄉長蔡碩任與鄉代會主席林淑女涉太陽能光電弊案，兩人依違背職務行收賄及圖利等罪起訴。彰化縣地檢署偵辦太陽能光電弊案，繼去年揪出彰化竹塘鄉長蔡碩任、代表會主席林淑女，以及二崙鄉長鍾東榮、代表會主席楊世彬後，今又查獲前二崙鄉長鍾福助也牽涉其中，整個光電弊案的核心人物為光電業者蔡岳陽，他是彰化縣竹塘鄉代表會主席林淑女的夫婿，蔡男先透過太太影響力，買通竹塘鄉長蔡碩任，進而取得竹塘鄉的光電標案，向台電收取躉購費，獲得不法利益達4.4億元，其中1447萬元進自己口袋。蔡男食髓知味，把生意的觸角伸到濁水溪南岸的雲林二崙鄉，收買代表會主席楊世彬，再對前後任鄉長下手，進而取得標案，以收取台電躉購費，從中獲利。

二崙鄉與竹塘鄉以濁水溪相隔，這起案子引發地方政壇震憾，3名鄉長、2名代表會主席身陷綠電弊案風暴。蔡男原活躍於竹塘鄉，他推自己的太太林淑女連任三屆代表會主席，自己隱身幕後，得知綠能有利可圖，2021年3月與林姓光電業者，一同遊說竹塘鄉長蔡碩任辦理竹塘公墓標租案，合意達成發電容量每峰瓩可得4500元賄賂款，蔡碩任交辦公所課長紀男、雇員謝男配合江男等人現勘、討論租金、回饋項目等，並違法洩漏標租地目等資訊，以利李男進行投標，最後林淑女再以鄉代會主席身分，未依照議事規則進行表決，而逕宣示「照案通過」。竹塘鄉的光電開發案共收取台電公司再生能源電能躉購電費4.4億元，蔡男獲得1447萬元，並將其中600萬元存入太太帳戶。


蔡岳陽與二崙鄉代會主席楊世彬為舊識，其光電生意觸角伸向「南岸」，先買通楊男，楊以代表會主席的影響力，取得鍾福助、鍾東榮兩人的配合，以同樣手法獲得不法利益；檢方事後查出鍾東榮在案件招標後透過白手套收到920萬元賄款，鍾東榮還將現金藏在「鍾氏祠堂」以規避查緝。至於鍾福助收多少匯款，檢方不願透露。
二崙鄉長鍾東榮去年因涉入光電弊案被訴，如今檢方又查出前鄉長鍾福助也涉入另一起光電弊案。
LTN
@2@
彰化縣爭取到2028年全民運動會主辦權，繼2011年全運會、2017年全中運後，再次承擔全國賽事重任。縣府展開硬體準備，軟實力也不馬虎，縣長王惠美今天（5日）表揚在國際賽事中為台灣爭光的彰化體壇選將，頒發173萬元國光獎章獎助金，感謝選手與教練一路上的努力和堅持。
這場在縣長室舉行的體壇之光表揚活動，表揚對象包含蹼泳、拔河、滑輪溜冰、健力等項目的頂尖選手和教練，還有取得國際體操裁判資格的體育老師。
表現最亮眼的選手之一，是參加亞洲青少年蹼泳錦標賽的吳浚鋒，以驚人速度奪冠；拔河好手賴亭諭帶領隊伍在世界室外拔河賽奪金，許永泰、劉光祐則在室內拔河世界賽也為台灣搶下冠軍獎盃，展現團隊堅強實力。
滑輪溜冰選手施沛妤則是在教練王伯孚的指導下，接連在杭州亞運與亞洲錦標賽中奪金，兼顧課業與訓練，是年輕選手的好榜樣；健力女將洪秀靜在世界健力錦標賽中拿下亞軍，也是台灣少見的穩健型強將。
此外，來自體操界的胡瑜丰老師，也榮獲國際體操總會（FIG）女子競技體操二級裁判資格，放眼全台只有5人取得這項資格，堪稱是彰化之光，更是台灣體育界的寶貴資產。
2025年05月03日
國民 6 : 9 紅人
教士 9 : 4 海盜
響尾蛇 2 : 3 費城人
光芒 0 : 3 洋基
皇家 0 : 3 金鶯
守護者 3 : 5 藍鳥
運動家 6 : 1 馬林魚
雙城 1 : 6 紅襪
道奇 2 : 1 勇士
太空人 3 : 7 白襪
水手 13 : 1 遊騎兵
小熊 10 : 0 釀酒人
大都會 9 : 3 紅雀
老虎 9 : 1 天使
洛磯 0 : 4 巨人
火箭 115 : 107 勇士
兄弟 1 : 2 雄鷹
龍 2 : 3 桃猿
獅 7 : 2 悍將
羅德 0 : 5 軟銀
歐力士 7 : 0 樂天
西武 4 : 3 火腿
中日 0 : 2 廣島
養樂多 1 : 7 阪神
巨人 0 : 1 橫濱DeNA
攻城獅 99 : 89 夢想家
中信特攻 76 : 121 國王
2025年05月04日
光芒 3 : 2 洋基
太空人 8 : 3 白襪
大都會 0 : 0 紅雀
守護者 5 : 3 藍鳥
教士 2 : 1 海盜
洛磯 3 : 6 巨人
雙城 4 : 3 紅襪
運動家 6 : 9 馬林魚
響尾蛇 2 : 7 費城人
國民 11 : 6 紅人
皇家 4 : 0 金鶯
水手 2 : 1 遊騎兵
小熊 6 : 2 釀酒人
道奇 10 : 3 勇士
老虎 2 : 5 天使
快艇 101 : 120 金塊
兄弟 9 : 6 雄鷹
龍 5 : 3 桃猿
獅 13 : 2 悍將
羅德 3 : 5 軟銀
西武 2 : 3 火腿
歐力士 3 : 14 樂天
中日 4 : 9 廣島
養樂多 5 : 2 阪神
巨人 3 : 1 橫濱DeNA
高雄海神 101 : 104 夢想家
2025年05月05日
大都會 5 : 6 紅雀
光芒 7 : 5 洋基
雙城 5 : 4 紅襪
教士 4 : 0 海盜
皇家 11 : 6 金鶯
守護者 5 : 4 藍鳥
運動家 3 : 2 馬林魚
響尾蛇 11 : 9 費城人
小熊 0 : 4 釀酒人
太空人 4 : 5 白襪
水手 1 : 8 遊騎兵
洛磯 3 : 9 巨人
老虎 13 : 1 天使
國民 4 : 1 紅人
大都會 4 : 5 紅雀
道奇 3 : 4 勇士
溜馬 121 : 112 騎士
勇士 103 : 89 火箭
2025年05月06日
道奇 0 : 0 馬林魚
守護者 0 : 0 國民
教士 0 : 0 洋基
紅人 0 : 0 勇士
巨人 0 : 0 小熊
太空人 0 : 0 釀酒人
白襪 0 : 0 皇家
海盜 0 : 0 紅雀
大都會 0 : 0 響尾蛇
水手 0 : 0 運動家
尼克 0 : 0 塞爾提克
金塊 0 : 0 雷霆
桃猿 0 : 0 悍將
龍 0 : 0 雄鷹
火腿 0 : 0 歐力士
樂天 0 : 0 羅德
廣島 0 : 0 養樂多
橫濱DeNA 0 : 0 中日
軟銀 0 : 0 西武
阪神 0 : 0 巨人
2025年05月07日
富邦勇士 0 : 0 桃園領航猿
LTN
@-1@
高雄一名女童搭乘Uber特斯拉Model 3時不慎打翻約300cc水，司機要求高額賠償引發討論。近日高雄一名女童搭乘Uber到補習班時，不慎打翻約300cc水，未料司機竟接連向補習班老師與家長索賠高達4萬1千元，還出言羞辱「舔乾就算和解」，甚至揚言到校門口堵人，離譜行徑讓家長怒告詐欺與妨害名譽，目前雙方已對簿公堂。

事件發生於本月初，該名搭乘特斯拉Model 3的女童原已用抹布擦拭車內地毯，補習班老師也一度代墊2萬元，司機後續卻持續追加賠償，聲稱水滲入底盤、需拆車檢修及補償營業損失，總計索賠4萬1千元。但家長多次要求出示原廠估價單，司機皆無法提出，甚至回嗆「現在沒壞，不代表以後不會壞」，更讓人質疑動機不單純。

隨後該司機還在社群平台留言，「你們夫妻把水舔乾淨，就當和解，還是你們買一台來讓我倒水？」語氣挑釁引發網友公憤。Uber客服則回應，因補習班已代付賠償金，平台視為已和解，建議雙方走法律途徑解決。

事件曝光後大批網友傻眼留言，「特斯拉是紙紮的嗎？」、「叫Uber還要幫你車貸分期」、「那這樣下雨天坐他車不就薛爛」，也有家長分享經驗，「小孩吐過、打翻水都沒這樣誇張」，更有人怒嗆「那他遇到吐在車上不就沒個10萬下不來」直言建議，「直接去小額法庭處理，法官最公正」。
LTN
@8@
朱智勛（左）、金泰梨分封百想戲王戲后。（翻攝自YouTube）

〔記者鍾志均／綜合報導〕第61屆百想藝術大賞今（5）晚在首爾三成洞COEX D館頒獎，被封「2025神劇」的《苦盡柑來遇見你》不負眾望，拿下最佳戲劇、劇本、男女配角獎共4獎，可惜男女主角朴寶劍、IU雙雙落敗。

電視男主角由《外傷重症中心》朱智勛擊敗呼聲高的韓石圭，搶下戲王寶座，戲后由《正年》金泰梨獲頒，尤其朱智勛曾有涉毒黑歷史，靠著《外傷重症中心》天才外科神醫「白江赫」一角重回演藝事業巔峰，人氣不可同日而語。

金泰梨在《正年》化身「國劇小生」，懷抱成為韓國女性國劇界巨星的夢想，勇敢站上舞台、拚盡全力面對各種困難和挑戰，是她繼第58屆百想、《二十五，二十一》後，二度擒下電視最佳女主角獎。

電影方面同樣驚喜連連，在《變身機長》男扮女裝的曹政奭，擊敗《終極對弈》李炳憲、《哈爾濱》玄彬順利獲獎，是他首次拿下「百想影帝」頭銜；坎城影后全道嬿在《左輪手槍》飾演前職警察，後被判刑入獄，精湛演出擒下獎項。

【第61屆百想藝術大賞】主要得獎名單

★ 放送部門（前為：TV部門） ★
最佳戲劇：《苦盡柑來遇見你》
男子最優秀演技獎：朱智勛《外傷重症中心》
女子最優秀演技獎：金泰梨《正年》
最佳導演：宋妍華《如此親密的背叛者》
最佳劇本：林恦賰《苦盡柑來遇見你》
最佳男配角：崔代勳《苦盡柑來遇見你》
最佳女配角：廉惠蘭《苦盡柑來遇見你》
男子新人演技獎：秋英宇《玉氏夫人傳》
女子新人演技獎：蔡元彬《如此親密的背叛者》
放送部門大賞：《黑白大廚：料理階級大戰》

★ 電影部門 ★
最佳電影：《哈爾濱》
男子最優秀演技獎：曹政奭《變身機長》
女子最優秀演技獎：全道嬿《左輪手槍》
最佳導演：吳勝旭《左輪手槍》
最佳劇本：申哲、朴贊郁《戰，亂》
最佳男配角：劉宰明《幸福國度》
最佳女配角：秀賢《非普通家族》
男子新人演技獎：鄭星一《戰，亂》
女子新人演技獎：盧允瑞《聽說》
新導演獎：吳政民《長孫》
藝術賞：《戰，亂》曹英玉（音樂）
電影部門大賞：《哈爾濱》攝影指導洪坰杓
男子人氣獎：邊佑錫
女子人氣獎：金惠奫
LTN
@-1@
迓媽祖後，農曆4月「王爺生」登場，國定民俗「南鯤鯓代天府五府千歲進香期」本週愈來愈熱鬧。台南北門南鯤鯓代天府擠滿各地前來進香的神轎、陣頭。

有「台灣王爺總廟」稱譽的台南北門南鯤鯓代天府，奉祀的「大王」李府千歲神誕日是農曆4月26日，隔天27日則是「五王」范府千歲的神誕日，是南鯤鯓廟全年第一個進香期，海內外的分靈廟宇都會返回南鯤鯓參香謁祖。泰國暹邏代天宮明天（6日）組團來台，9日到南鯤鯓廟舉辦聖誕祈天祝壽大典。

南鯤鯓廟總幹事侯賢名表示，南鯤鯓廟至今分靈廟宇有2萬6千多間，每年前來南鯤鯓廟的香客近千萬人次。宗教無國界，不涉政治，可安民心，透過信仰，民心更團結。

李府千歲及范府千歲的神誕日，是南鯤鯓廟最熱鬧、香客最多的進香期。進入農曆4月的進香期，南鯤鯓廟廟埕擠滿各地前來的進香團，和各式陣頭，鑼鼓喧天。

侯賢名表示，目前登記或約定前來進香的廟宇已上千間，神誕日前的國曆5月10、11、17、18日例假日，進香人潮將是最多，廟方也將在神誕日舉辦祈天祝壽祈福團拜，祈求國泰民安，風調雨順，民生樂利。

南鯤鯓廟第2個進香期為農曆6月18日的「二王」池府千歲神誕日，第3個進香期為農曆8月15日的「四王」朱府千歲神誕日，第4個進香期為農曆9月15日的「三王」吳府千歲神誕日。
LTN
@8@
第61屆百想藝術大賞今天（5日）登場，最佳電影為玄彬主演的《哈爾濱》，彌補未拿影帝的遺憾。由曹政奭稱帝，影后則以《左輪手槍》的全道嬿摘下后冠，宋慧喬可惜未能上台。

男子最優秀演技獎頒給了《變身機長》曹政奭，成功擊敗玄彬、李炳憲等強敵。他表示雖然很想要拿獎，但內心沒有期待，真的拿獎之後，腦袋一片空白。他在片中濃妝豔抹化身女機長，坦言這真的是個挑戰，「我能做到嗎？誰都看得到我有（男性般的）肩膀，也有擔憂，會不會是個莽撞的挑戰？」

他感謝有導演、劇組們以及所有觀眾們的支持，才能獲得肯定，最後不忘感謝歌手老婆Gummy、女兒，強調會繼續努力接受挑戰。
LTN
@-1@
美國總統川普擬向所有「非美國製作」的電影課徵100%關稅，引發外界熱議。川普表示希望此舉能重振美國電影產業，讓電影再次在美國製作。

川普在個人社群平台《Truth Social》發文，指出美國電影產業正在迅速走向消失與滅亡，主因為其他國家正在提供各種激勵措施吸引美國的電影製作人和工作室出走，他認為好萊塢和美國其他地區都遭受了嚴重破壞，因此，祭出「非美國」製作的電影實施100％的關稅，可有效保護好萊塢及電影相關產業，並讓電影再次在美國製作。

此舉被外界視為「驚人的決定」，更有專家認為川普的做法「很蠢」，川普直言，這已經對國家安全構成威脅，同時也是一種訊息傳播與宣傳手段。因此宣布，他已經授權美國商務部以及美國貿易代表署，立即啟動程序，開始對所有進入美國且在外國製作的電影「徵收100%的關稅」，不過好萊塢本來就有一套自己的規則。

2023年美國編劇公會因與影視製片人聯盟存在勞資糾紛，進行一場大罷工，且這並不是第一次，卻是美國影視產業自2020武漢肺炎流行以來最大規模中斷事件，也是美國編劇公會自2007～2008年大罷工後的最大規模。2023年7月14日，演員工會－美國電視和廣播藝人聯合會也開始罷工，凸顯出問題在於好萊塢的勞資糾紛，而非製作人出走或者受到「非美國製造」電影入侵。
LTN
@-1@
桃園市鄰近國立中央大學的平鎮區游泳池，完工迄今35年，曾是許多桃園人成長過程中的重要場景，因建物設施老舊、損壞嚴重，營運困難，泳池停業至今2年閒置變成「蚊子館」。市長張善政今日下午視察，聽取體育局及都市發展局報告促參初步評估及實地了解現場環境，拍板將改建為複合型社會住宅。

位於中壢、平鎮區交界的平鎮游泳池及附設籃球場、網球場，在桃園升格前由平鎮市公所興建管理，包括50公尺露天泳池及更衣室、辦公室建物，附設2座網球場、1座籃球場，面積近1公頃；該場館1990年完工啟用，卻因建物老舊、泳池防水層破損、球場地板龜裂等設施損壞嚴重，泳池場地2023年4月委外合約到期後停業，市府招標亦無人問津，該場地荒廢至今。

張善政現場聽取促參初步評估，立委呂玉玲到場表示，該泳池場地老舊損壞閒置多年，平鎮南勢及中大均有運動中心，平鎮高雙、雙連地區民眾游泳會到中大游泳，平鎮泳池場地閒置空出，適合做複合型社會住宅，保留室內、戶外運動設施，更有利當地整體發展。

體育局長許彥輝指出，該場地原規劃引進民間資源重建，去年12月啟動平鎮區運動場館BOT促參前置作業，因顧問公司初步評估財務難以達成損益平衡，市府調整朝複合型社會住宅規劃，並優先規劃室內、外運動設施，包括桌球等綜合球場及舞蹈教室，滿足當地居民運動休閒需求。

都發局長江南志表示，市府為加速低度使用土地開發、提高資產效益，將持續透過「未來城市空間發展會報」整合各局處資源，由住宅發展處配合體育局及平鎮區公所，共同推動複合型社會住宅整體規劃。未來將加速辦理後續設計及工程發包作業，回應市民期待。

江南志提到，平鎮區複合型社會住宅總樓地板面積逾2萬坪，規劃約465戶，並設置數百個汽、機車停車位，整體規劃亦將保留室內外運動設施及場域供市民使用。完工後，除可提供優質社會住宅空間，亦有助推動社區服務、運動風氣及社會福利，打造宜居社區。該「複合型社會住宅」，目標2031年完工入住。

包括新聞處長羅楚東、社會局副局長陳茹文、平鎮區長蕭巧如等均前往視察。
LTN
@-1@
有「辦桌南霸天」之稱的總舖師「阿勇師」汪義勇，與目前於嘉南藥理大學任教的首席弟子王明煌合作，將以《紅圓桌舊食光》一書的內容為主題，推動辦桌盛宴，復刻著作中的經典手路菜，端出系列的傳統佳餚，讓民眾重溫古早美味。

《紅圓桌舊食光》由王明煌撰寫，透過汪義勇在內6位名廚的故事與經驗談，精彩呈現傳統的筵席文化，去年出版後，迴響熱烈，擠進人氣排行榜；為回應書迷的期待，師徒再度聯手，推動台南最有溫度的饗宴，讓民眾有機會回味古早。

這場將傳承的經典景況真實復刻的盛會將於6月7日晚間在中西區南美里活動中心舉行，有王明煌掌廚，書裡提到的手路菜，包含必吃的「紅燒魚翅羹」、「龍蝦三明治」，還有阿勇家餐飲事業的招牌料理「宮煲炒帶子」等，都將上桌。

王明煌說，每桌包含甜品與水果，共10道料理，運用了龍蝦、干貝、烏魚腱、九孔鮑…等高檔食材來設計菜單，還有經典的佛跳牆、麻油激米糕等，菜色豐富。

王明煌邀請阿勇師擔任技術顧問，食材選取、烹調方式等，全程指導，當天現場從菜餚到細節，都在向老台南味道致敬，限量30桌。

王明煌表示，活動強調「台南在地味、一桌舊時光」，以輕鬆復古的小元素為亮點，藉由總舖師的舉手投足之間，讓每位賓客共同感受美好的傳統盛情。

現場會有師傅說菜，享用美食的同時，還能沉浸於屬於自己記憶中的呷辦桌文化；活動當天，賓客也可搶先一窺即將展開的2025台灣美食國際巡迴講座大洋洲線榮耀計畫，見證在地傳統美味走向世界的精彩片段。

當天現場更安排了師徒雙人聯手開桌儀式，限量簽書留念，還有沉浸式互動體驗、驚喜彩蛋演出，不僅吃澎湃，也打造用味覺與記憶編織的宴席。

活動由阿勇家餐飲事業、嘉南藥理大學、和平國際文化公司贊助，於本月7日開賣，受理預訂，每桌1萬8000元，單人價1800元，席位有限，相關資訊可洽艾墨光創意活動事務所 Facebook/Instagram（@imoreshine）。
LTN
@6@
俄羅斯與烏克蘭同意在黑海實現海上停火。俄烏兩國在沙特阿拉伯（沙烏地阿拉伯）進行了三天的和平談判後，分別與美國達成了上述停火協議。白宮表示，各方將繼續朝著「持久和平」的方向努力，並宣布相關協議，重新開啟一條重要的貿易路線。白宮又稱，烏俄雙方承諾「制定措施」，以執行先前達成的禁止攻擊對方能源基礎設施的協議。

然而，莫斯科表示，「海軍停火協議」僅在對其食品和肥料貿易的多項制裁解除後才會生效。美國官員已在利雅得與來自烏俄兩國談判代表分別會晤，希望促成雙方的停火。在利雅得，俄烏代表團並未直接會面。

對此，烏克蘭
BBC
@-1@
週二鋒面通過！白天各地悶熱 午後慎防大雷雨

週二全台天氣轉趨不穩定，午後至晚間多地有雷陣雨發展，出門記得攜帶雨具。

中央氣象署預報，明（6）日鋒面通過，全台水氣增加，天氣轉趨不穩定，白天悶熱、午後易有雷陣雨，晚間起降雨範圍擴大，外出建議攜帶雨具備用。

氣象署表示，週二清晨中部以北山區有零星降雨，白天北部與東北部地區開始有局部短暫陣雨或雷雨，午後中南部與東部地區也有局部雷陣雨，山區有局部大雨的機率。而晚上開始中南部及花蓮也開始轉為有陣雨或雷雨的天氣，台東亦轉為有局部短暫陣雨，中部以北及宜蘭、花蓮有局部大雨發生的機率，請留意瞬間大雨、雷擊及強陣風。

氣溫方面，週二各地普遍為28至32度，整天偏悶熱。各地低溫則普遍為24至26度。離島部分，澎湖氣溫24至28度；金門氣溫23至29度；馬祖氣溫21至25度。

週二西南風偏強，新北市、桃園市、新竹市、新竹縣、恆春半島沿海及綠島、蘭嶼局部地區有平均風6級或陣風8級以上發生的機率，海邊活動請多加留意。

天氣風險公司分析，週二鋒面逐漸南下通過台灣上空，將持續影響至週三，中部以北及東半部降雨機率提升，局部地區可能出現較大雨勢；南部與東南部則受影響較小，但也不排除局部短暫陣雨或雷雨的可能。

紫外線方面，週二除新北市為「中量級」外，其餘各地皆為「高量級」至「過量級」。

空品方面，根據環境部預報資訊顯示，週二受鋒面影響，環境風場為西南風，局部地區受降雨洗除作用影響，擴散條件稍轉好，北部污染物稍易累積。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門、澎湖為「普通」等級。

氣溫方面，週二各地高溫約28至32度，南部與東南部氣溫仍偏高，感受悶熱。

紫外線指數部分，週二除新北市為「中量級」外，其餘各地皆為「高量級」至「過量級」。


空品方面，週二宜蘭與花東空品良好，其他地區多為普通等級，北部污染物稍易累積。
LTN
@-1@
盧峻翔（左）。（記者林正堃攝）
桃園領航猿今76：78不敵富邦勇士，在總冠軍賽陷入0：1落後，一哥「夜王」盧峻翔手感低迷，16投2中，只拿5分寫下本季、也是生涯季後賽最低紀錄。
盧峻翔本季場均貢獻17.9分是本土得分王，另有4.4籃板、3.1助攻，也成功完成年度最有價值球員2連霸，不過最大目標當然是幫助領航猿勇奪隊史首冠。盧峻翔本季出賽19場只有1場得分不到雙位數，就是去年12月22日面對勇士只拿7分。
盧峻翔去年在面對新北國王的總冠軍賽5戰平均攻下13.6分，第一戰手感低迷9投2中只拿6分，今在G1手感一樣不理想，16投2中，只拿5分，寫下個人在季後賽新低，另有7籃板、4助攻。
盧峻翔賽後表示，今天很明顯自己就是狀況不佳，「我也不想多說什麼，這是七戰四勝的比賽，過了就過了，我還是很相信我的隊友跟教練團。」
盧峻翔（左）。（記者林正堃攝）
LTN
@-1@
烏克蘭和俄羅斯的戰爭在美國的介入調停下似乎出現轉機，不過身處烏東前線戰區的居民並不看好。接近前線的北方城市比利茨克，青壯年幾乎都已經離鄉避戰，剩下的是軍人和高齡人士，還有從戰火中逃生的浪狗浪貓。一名65歲的婦人每天餵食這些犬貓，而當地教堂即便破損不堪，仍定期舉行活動。當地民眾說，無論戰事如何發展，他們都捨不得離開，這住了一輩子的家鄉。

烏克蘭東部城市比利茨克街上幾乎杳無人煙，走出家門的65歲居民瑞莎斯馬考斯，後頭跟著一群餓肚子的浪狗，她先灑米餵野鳥，接著輪到這群浪犬，餵飽這群毛孩，瑞莎就準備到公務機關上班，下班後再餵食一次。這已經成為住在俄烏戰最前線地區之一的瑞莎每天生活的日常。

居民斯馬考斯表示，「我無法離開，因為牠們。我不能離開，因為這些動物。想像散居這裡的20隻狗和50隻貓，我怎能離開？沒有收容所會照顧牠們，我也無法帶牠們逃難。」

比利茨克南區不定時會出現俄軍的無人機，轟炸隨時都可能發生。瑞莎的兒子原本想帶她搬家，但瑞莎為了照顧這些軍人在戰區援救的貓狗，硬是留了下來。

看著破損的建物和汽車，瑞莎說完全不敢期待停火這樣的好事會發生，現在俄軍即使沒空襲，她入夜也很難安心睡覺。

居民斯馬考斯說，「不，我不相信停火。我不相信好事會發生。感覺轟炸無止無盡。晚上無法睡，你還得工作，很怕發生在晚上。」

俄烏戰爭前，比利茨克的人口有8千人，現在幾乎人去樓空，留下的除了殘破的建築，還有士兵和拒絕離開的高齡長者。

儘管居民少之又少，鎮上唯一的神職人員伊凡神父仍固定主持禮拜，他把自己的教堂稱諾亞方舟，是僅存居民最後的安心去處。

神職人員伊凡神父指出，「我們都知道教堂作為我們的聖殿，本質上是一艘拯救靈魂的方舟、諾亞方舟。每個人都努力來到這裡，所有知道這裡是方舟的人。」

美俄元首19日舉行電話熱線，是否意味著俄烏戰爭即將邁向終結的方向，目前不得而知。能確定的是，固守在烏克蘭的前線戰區民眾，仍時時刻刻戰戰兢兢地努力求生。

俄烏戰爭自2022年2月24日開打已滿3年，造成死傷無數，國際公認俄軍佔領烏克蘭20%領土，聯合國則估計有上千萬人逃離家園。目前，甫上任的美國總統川普正積極推動和談，不過在談判中排除歐洲、要求烏克蘭償還巨額款項與禁止參與北約條件，仍使停戰協議僵持不下。
BBC
@-1@
【更多內容  請見影片】

訂閱【自由追新聞】全新的視界！新聞話題不漏接，快訂閱YouTube【自由追新聞】，記得開啟小鈴鐺哦！


相關新聞

網友回應
LTN
@-1@
近期科技類股的熱潮吸引了市場目光，但其實基礎建設領域也正悄悄迎來強勁成長，過去一年漲幅已超過雙位數。然而，許多人仍停留在「基礎建設等於造橋鋪路」的刻板印象，認為它的未來成長潛力不及科技產業。但事實上基礎建設正加速轉型，讓我們來看看為什麼它會成為未來的投資重點之一！

基礎建設可分為兩大類：傳統基礎建設與新型態基礎建設。傳統基礎建設涵蓋住宅、交通、能源與工業，通常由政府財政支出、戰後重建、基礎需求與製造業擴張對工業需求增加等因素所驅動。而新型態基礎建設則包括資料中心、雲端運算與5G網路，其成長動能來自AI技
anuefund
@-1@
俄羅斯對烏克蘭的戰爭滿三週年，是和平談判終結戰役；還是持續拉鋸讓雙方百姓繼續民不聊生，仍是未知數。以寡敵眾的姿態，挺過三年時間的烏克蘭，除了各國漸漸快失去耐心的聲援外，其實在當地教會，在這次的戰爭中，也發揮了很大的影響力，激勵基督徒可以成為在急難中，不一樣的光芒。
goodtv
@-1@
簡單科普一下烏俄戰爭的歷史。這裡只講一些很關鍵的背景成因。很多人以為烏俄戰爭是在2022年才開打的，也有人以為2014年的克里米亞入侵是突發的意外。如果你是在2000年以後才出生的，不清楚這些事情也是很正常。但如果覺得美國在對烏政策上很過分，那實在就是中了中共的計了。

拉長時序來看，無論是歐巴馬、拜登還是川普，他們在位時的美國對烏政策，並沒有本質上的改變。最多就像是拜登總統更願意軍援這樣，但他們都不會為烏克蘭派兵。烏克蘭長期以來並沒有被美國視為核心利益。要聲明的是，我並不認為美國完全沒有責任。但美國的錯
reddit
@-1@
我剛剛與烏克蘭總統弗拉基米爾．澤倫斯基(Volodymyr Zelenskyy)通話，這次對話進行得非常順利。他與普丁總統一樣，希望實現和平！
我們討論與戰爭有關的各種議題，但最重要的是本週五在慕尼黑舉行的會議，屆時副總統J.D.凡斯(JD Vance)與國務卿馬可．魯比歐(Marco Rubio)將帶領美國代表團出席。我希望這場會議能夠帶來積極的結果。現在是時候結束這場荒謬的戰爭了！ 這場衝突已經造成大規模且完全不必要的死亡與毀滅，不能再繼續下去了。願上帝保佑俄羅斯與烏克蘭人民！
I just spok
fintechgo
@-1@
俄烏戰爭到今年2月24日將屆滿3年。這場二次大戰後最大規模的戰火，如今出現了轉機，停戰露出曙光，因為美國總統川普2月12日與俄羅斯總統普丁通上電話，並約定在沙烏地阿拉伯會面，推動終止俄烏戰爭。

川普是停戰的推手。俄烏戰爭是在美國前總統拜登任內爆發。過去3年曾有若干國家出面調停，包括法國、德國、土耳其，甚至中共，但全都無功而返。如今美國出面，情勢截然不同。因為世人普遍認為這場戰爭，實際是美國為了削弱俄羅斯國力，刻意主導的代理人戰爭。如今美國親自出面調停，自然會有一定的效果。也驗證了習近平所稱：「解鈴還須繫
anntw
@6@
美國總統川普表示，他與俄羅斯總統普欽進行了「漫長且高度富有成效」的電話會談，雙方同意就結束烏克蘭戰爭在沙烏地阿拉伯會晤，進行停火談判。川普在白宮橢圓辦公室接受媒體採訪表示，「可以接受」俄國要求將烏克蘭排除在北約之外，並暗示澤倫斯基的總統任期可能快到盡頭了。

川普在Truth Social平台上發文指出，他與普欽「同意讓雙方團隊立即開始談判」，並相互邀請對方訪問各自的首都。隨後烏克蘭總統澤倫斯基表示，他與川普討論了「持久、可靠的和平」。

在交戰雙方通話之際，川普和新國防部長赫塞斯都表示，烏克蘭不太可能加
TVBS
@6@
美國總統川普與俄羅斯總統普廷18日進行通話，雙方通話持續了2小時28分，創美俄領導人史上最長紀錄，通話結束後，美俄高層還將在沙烏地阿拉伯進行會談，外界猜測可能會進行兩國領導人面對面討論的協商，對此，俄方表示不排除兩人直接見面可能。

俄羅斯方面表示，不排除美俄高峰會可能在沙烏地阿拉伯舉行。美國中東特使魏科夫日前透露，美俄高峰會可能在沙烏地阿拉伯舉行，俄羅斯總統新聞秘書佩斯科夫19日被問到相關問題時表示，「不能排除這種選擇。但目前還沒有關於這一問題的具體細節。」

在雙普通話後，美俄雙方都表達支持更廣泛的關
LTN
@6@
美國總統川普表示，他在與俄羅斯總統蒲亭通話後，接著與烏克蘭總統澤倫斯基通話，以協調俄烏兩國的要求和需求。

川普在自家社媒平台「真實社群」發文寫道：「剛與烏克蘭總統澤倫斯基進行了非常愉快的通話。通話持續約1小時。」

他提及：「（兩人的）大部分討論是基於昨天與總統蒲亭的通話，旨在協調俄烏的要求和需求。」

川普還表示：「我們已步入正軌，我將請國務卿盧比歐及國家安全顧問瓦爾茲準確描述討論要點。聲明很快就會發布。」

蒲亭與川普通話，同意暫停攻擊烏克蘭能源設施，但拒絕為30天全面停火背書。川普則希望這是邁向永
LTN
@-1@
烏克蘭總統澤倫斯基19日證實，又有額外的F-16戰鬥機飛抵烏克蘭，直接反駁了俄羅斯方面宣稱擊落烏克蘭F-16的說法。澤倫斯基在簡報會中並未透露這批F-16戰機的具體數量，僅表示「數量我不能說」。但他強調，俄羅斯方面散布的「擊落說」純屬謊言，「沒有F-16被擊落，反倒是有幾架飛機抵達了烏克蘭。」

社群媒體一度傳出俄軍在烏克蘭東北部蘇梅（Sumy）地區上空擊落一架F-16戰機，但這項消息隨即被烏克蘭官方否認。烏克蘭空軍發言人伊納特（Yurii Ihnat）更以嘲諷的口吻表示，俄羅斯的宣傳機器「再次『擊落』了
LTN
@-1@
烏克蘭成功破解俄羅斯空軍的「奇蹟武器」——滑翔炸彈，戰局出現重大轉變。戰爭初期，俄軍戰機每天投下數百枚、射程逾40公里的KAB或UMPK型炸彈，重創烏克蘭，幾乎無力招架。如今，烏克蘭利用先進電子戰技術，讓這些炸彈失去準頭。

位於烏克蘭的「夜巡」（Night Watch）公司，向《富比士》（Forbes）透露，其研發的「利馬」（Lima）干擾器是關鍵。這款干擾器運用數位技術，結合干擾、欺騙與網路攻擊，使俄軍滑翔炸彈的導航系統失靈。該公司指出，部署電子戰系統後，俄軍轟炸精準度大幅下降，甚至完全停止對哈爾科夫
LTN
@6@
美國總統川普18日與俄羅斯總統普廷通電話，商討烏克蘭停火協議，雙方通話持續了2小時28分，創美俄領導人史上最長紀錄。

據《今日俄羅斯》報導，俄羅斯國家杜馬代表波波夫表示，普廷與川普兩人通話持續了2小時28分，成為美俄兩國領導人史上最長的通話，日前兩國領導人最長通話是在2030年2月12日，兩人進行了1小時30分鐘的通話，討論了烏克蘭、中東和平及伊朗問題。

通話中2人同意實施「能源與基礎設施停火」，並開始就「黑海海上停火、全面停火及永久和平」展開談判。克里姆林宮聲明強調，普廷對達成長期停火提出若干條件，
LTN
@6@
CNN認為，川普外交首戰慘敗給普廷。川普政府提出「無條件停火30天」，卻在一週等待與數百人命損失後，只換來小規模戰俘交換、曲棍球比賽、延續會談，以及克里姆林宮所稱為期一個月「暫停攻擊能源基礎設施」的承諾。然而，「能源基礎設施」一詞引發混淆。白宮新聞秘書李威特提及「能源和基礎設施」，涵蓋範圍卻大相逕庭。

俄方承諾停止攻擊烏克蘭電網與天然氣設施—這些設施多年來飽受俄軍摧殘，讓烏克蘭冬季居民苦於缺電與嚴寒。但白宮卻將停火延伸至橋樑、道路、港口等所有基礎設施，設定俄軍難以遵守的條件。事實上，協議當晚，俄軍空襲照
LTN
@-1@
烏克蘭國防部隊近日開始使用一款新型攔截無人機，旨在對抗俄羅斯無人機在戰場上的偵察與監控能力。影片顯示，一架外型獨特的無人機高速掠過俄羅斯偵察無人機，試圖透過撞擊或近距離引爆摧毀目標，但此次攔截未成功。這款無人機的獨特設計隨即引發軍事專家關注。其設計亮點在於空氣動力學結構：尾翼呈十字形，機身前段配有額外機翼與垂直控制面，水平舵與垂直舵皆位於前端，尾翼則僅負責穩定飛行，不具主動控制功能。這款無人機的亮相，反映烏克蘭積極發展技術以反制俄羅斯空中優勢。自俄烏戰爭開打以來，俄羅斯大量運用無人機執行偵察、目標定位與火
LTN
@6@
歐盟外交首長卡拉斯稱雙普熱線顯示普廷無異在烏克蘭問題上讓步。卡拉斯說，美國總統川普與俄羅斯總統普廷就烏克蘭問題的通話內容顯示，俄國無意就此做出「讓步」，她並堅稱挺烏西方各國不能接受克里姆林宮所提的停止武裝基輔的要求。卡拉斯說，只要看過雙普的通話紀錄就知道，「很明顯，俄羅斯真的不想做出任何讓步。」普廷在與川普的通話中同意停止攻擊烏克蘭的能源目標，但拒絕全面停火，除非西方停止對基輔的所有軍援。對此，卡拉斯說，「不能接受」克宮的要求，因為俄羅斯要的是烏克蘭放下所有戒備……，一旦在停止軍援烏克蘭上任之得逞，俄羅斯
LTN
@-1@
因應俄羅斯威脅，波蘭、立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞退出禁止殺傷人員地雷的《渥太華公約》。
目前全球有160多個國家與地區，簽署禁止殺傷人員地雷的《渥太華公約》，包括烏克蘭在內，但不包括美俄。波蘭、立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞退出《渥太華公約》之後，將可再次儲存、使用地雷。

4國防長在聯合聲明中表示：「與俄羅斯、白俄羅斯接壤的北約成員國，面臨與日俱增的軍事威脅。透過此決定，我們發出一項明確訊息，那就是『我們國家已做好準備，可透過一切措施來捍衛自身的安全需求』。」不過聲明中也強調，儘管退出《渥太華公約》，但他們
LTN
@6@
俄羅斯無視總統普廷與美國總統川普在18日電話會談中達成的停火協議，隨即對烏克蘭發動大規模空襲。烏克蘭總統澤倫斯基痛批此舉「悍然拒絕全面停火」，並呼籲國際社會以新制裁和軍事援助回應俄國侵略。這次攻擊不僅暴露停火協議的脆弱性，也讓戰爭局勢再度升溫。

電話會談中，川普與普廷同意立即暫停對烏克蘭能源和基礎設施的攻擊，試圖為緩解戰爭鋪路。白宮將此視為「邁向和平」的關鍵一步。

然而，會談結束後不久，俄羅斯19日凌晨即展開猛烈攻勢，動用兩枚「伊斯坎德-M」彈道飛彈、四枚S-300防空飛彈、145架「見證者」（Sha
LTN
@-1@
美國總統川普和俄羅斯總統普廷通話，討論了結束俄烏戰爭的舉措，普廷同意川普所提出，俄羅斯和烏克蘭30天內停止攻擊彼此的能源基礎設施的建議，提高了美國放鬆俄羅斯燃料出口制裁的可能性，國際油價週二（18日）下跌。紐約西德州中級原油4月交割價下跌68美分，或1%，收每桶66.90美元。布蘭特原油5月交割價下跌51美分，或0.7%，收每桶70.56美元。除了俄羅斯可能增加全球石油供應外，與川普貿易關稅相關的經濟擔憂也對原油價格造成壓力。瑞穗分析師耶格（Robert Yawger）表示在報告中表示，人們越來越認為經濟
LTN
@6@
美國總統川普18日與俄羅斯總統普廷通話，針對烏克蘭停火協議進行商討。普廷承諾，將限制俄軍對烏克蘭能源設施的攻擊，但拒絕接受美方提出的30天停火協議。

白宮在聲明中表示，川普和普廷的電話會談超過90分鐘，2人同意實施「能源與基礎設施停火」，並開始就「黑海海上停火、全面停火及永久和平」展開談判。白宮表示，這些談判將「立即」在中東地區展開，但未透露由誰主導談判。

克里姆林宮則強調，普廷對達成長期停火提出若干條件，包括停止對烏克蘭提供軍事援助與情報支持等。此外，烏克蘭也必須停止新兵動員。克里姆林宮表示：「要防
LTN
@-1@
俄羅斯與烏克蘭19日互換共372名戰俘。俄羅斯國防部19日表示，經阿拉伯聯合大公國斡旋，俄國已與烏克蘭互換共372名戰俘。克里姆林宮在美國總統川普與俄羅斯總統普廷結束通話後的18日當天，宣布此一換囚消息。根據俄國國防部，莫斯科方面送還175名烏克蘭戰俘，外加「22名需要緊急醫療協助的重傷戰俘」，基輔方面則送還175名俄羅斯戰俘。俄方稱送還受傷的烏國戰俘是「善意之舉」，至於獲釋的俄國士兵已在白俄羅斯，將接受必要的身心醫療協助，以及有機會與親人聯繫。自2022年2月俄羅斯全面入侵烏克蘭以來，換囚為兩國少數能的
LTN
@6@
美國總統川普與俄羅斯總統普廷18日進行了一場備受矚目的通話，試圖為戰火延燒的俄烏戰爭尋求停火契機。白宮透露，普廷支持川普提議的能源基礎設施停火，但未承諾接受烏克蘭已同意的30天全面停火計畫。烏克蘭總統澤倫斯基持懷疑立場，但認為若能實現部分停火，將是「正面進展」。

白宮聲明指出，川普與普廷一致認為，這場戰爭應以持久和平告終，並強調改善美俄關係的必要性。雙方同意從暫停攻擊能源與基礎設施開始，逐步推進黑海海事停火協商，乃至全面停火與永久和平，相關技術談判將立即在中東展開。

白宮批評，這場衝突「本不該發生」，
LTN
@6@
美國媒體Semafor爆料，美國政府正在考慮承認俄國對克里米亞半島的主權，但總統川普尚未做出決定。烏克蘭於黑海的戰略要地克里米亞半島於2014年遭俄羅斯強行併吞，雖然至今國際普遍不予承認，不過美國媒體Semafor爆料，川普政府正在考慮承認俄國對克里米亞半島的主權，以便為烏俄和談創造有利條件。Semafor於2022年創立，創辦人為彭博媒體集團前首席執行官史密斯（Justin Smith）以及《紐約時報》前專欄作家史密斯（Ben Smith）。《路透》報導，Semafor援引2名知曉內情人士的說法指出，除
LTN
@6@
美國特使魏科夫接受媒體訪問表示，美國總統川普預計本週與俄羅斯總統蒲亭通話商討烏克蘭戰爭的結束方式；俄羅斯全面侵略烏克蘭的戰爭已經持續超過3年。魏科夫（Steve Witkoff）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問說：「我預期本週兩位總統將進行通話，我們也會繼續跟烏克蘭方面接觸及對話。」已經在13日晚間跟蒲亭（Vladimir Putin）會面的魏科夫還提到，他認為川普（Donald Trump）與蒲亭的通話將會「非常好而且正面」。路透社報導，川普正試圖讓蒲亭接受停火30天的提議，烏克蘭已經在上週表達支持
LTN
@-1@
俄烏戰爭引發歐洲安全隱憂，法國是否恢復兵役制度再度成為熱門話題。根據法國知名民調機構益普索（Ipsos）最新調查，86%的法國民眾支持某種形式的兵役回歸，但對於是否強制所有青年服役，意見明顯兩極，年輕世代尤為保留。

這項調查由益普索（Ipsos）聯手CESI工程學院（CESI École d'ingénieurs）為《巴黎人報》（Le Parisien）執行，於2030年3月12日至14日針對1000名18歲以上法國民眾進行，樣本具全國代表性。結果顯示，雖然多數人贊成恢復兵役制度，但在「強制」與「自願」
LTN
@-1@
烏克蘭總統澤倫斯基近日任命格納托夫（Andrii Hnatov）為武裝部隊總參謀長，接替調任國防部總督察長的巴爾吉列維奇（Anatolii Barhilevych），以提升軍隊作戰效能。烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，特別是在推動軍團制改革的關鍵時期。國防部長烏梅洛夫（Rustem Umerov）強調，烏克蘭正進行「系統性轉型」，包括重組軍事指揮架構，並引入更明確的作戰標準，以應對戰場變局。

烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，
LTN
@6@
美國總統川普與俄羅斯總統普廷最快於明日（18日）就烏俄戰爭通話，俄羅斯外交部副部長格魯希科今日（17日）強調，俄方在任何與烏克蘭的和平協議中，將尋求「不可變動」的安全保證，即要求烏克蘭保持中立，並明確不得加入北約。

格魯希科強烈反對在烏克蘭境內部署北約觀察員，無論其名義來自歐盟、北約或任何國家。他警告，若此類部隊進駐，俄羅斯將視其為衝突一方，並將採取相應行動應對。

格魯希科進一步指出，只有排除烏克蘭加入北約的可能性，並禁止外國軍事力量在烏克蘭領土上駐紮，才能確保烏克蘭及整個地區的安全。他強調，俄方僅接
LTN
@-1@
圖為中科院2022年公開展示的「劍翔」反射無人機。（本報資料照）
相關報導請見：
讓國造武器「更聰明」 中科院「AI算力中心」將落腳民雄無人機園區
國造無人機三箭並進 義竹無人機測試基地將成中、大型機練兵地
「民雄航太暨無人機產業園區」（下稱無人機園區）今年啟建，為整合產學研能量，中科院本周三（19日）將與國立臺灣大學、國立雲林科技大學、國立虎尾科技大學3校簽署「聯盟合作暨備忘錄」，攜手培育未來園區人才、發展營運管理、科研、醫療、氫能等技術，探索數位孿生、人工智慧技術導入無人機等議題，共創多贏。
借鑑俄烏
LTN
@-1@
瑞典國防部宣布，將向烏克蘭提供總值約3億美元（約新台幣98.34億元）的軍事援助，包括18套「弓箭手」（Archer）自走砲系統、5座ARTHUR反砲兵雷達。這是瑞典第18次對烏軍援，目的在於提升烏軍對抗俄羅斯侵略的戰力。「弓箭手」自走砲由瑞典貝宜系統波佛斯公司（BAE Systems Bofors）研發，以一門155公厘FH 77B全自動火砲為核心，能在30秒內發射6發砲彈，射程則因不同彈種而有所差異，傳統高爆彈可達30公里，增程彈為40公里，而M982「神劍」（Excalibur）導引砲彈則能精準打擊
LTN
@-1@
俄羅斯軍方近日宣布，其與烏克蘭在庫斯克（Kursk）地區的激烈交戰之中，成功繳獲一輛土耳其製造的先進Kirpi-II（土耳其語Kirpi，意為「刺蝟」）多功能裝甲車。烏克蘭軍隊由於俄軍攻勢被迫撤離蘇賈（Sudzha），導致這輛土耳其製裝甲車被俄軍擄獲。俄軍的猛烈攻擊破壞烏軍關鍵補給線，摧毀通往蘇賈的多座重要橋樑，導致部分裝備無法及時撤離。烏克蘭政府17日正式承認蘇賈已落入俄軍手中，但強調當地駐守部隊未被俄軍包圍。此聲明目地在澄清先前關於烏軍作戰狀況的混亂報導。儘管如此，這場撤退仍暴露了烏軍在後勤與裝備保存
LTN
@-1@
俄軍在庫斯克擄獲的M1艾布蘭戰車。富比士雜誌報導，俄羅斯國營媒體披露，2月25日，俄軍精銳無人機部隊「盧比康先進無人系統中心」猛襲烏克蘭在庫斯克州蘇賈鎮的補給線，重創後勤。兩週後，約一萬名烏軍被迫撤離，遺棄的美製M1艾布蘭戰車、M2布萊德雷步兵戰鬥車及英製M-777榴彈砲悉數落入俄軍之手，凸顯烏軍戰略困境。

軍事專家佩佩圖亞分析，俄軍運用「先進無人機戰術」，以多架爆破無人機同步夾擊車輛，瞬間癱瘓數百輛烏軍運輸工具。他直指此役為「庫斯克危機的警鐘」。補給斷炊、包圍陰影籠罩下，烏軍趁夜撤退，重裝備無力帶走，
LTN
@6@
烏克蘭30天停火陷僵局，英國首相施凱爾籲俄羅斯總統普廷勿拖延。施凱爾強調，普廷的拖延空間已所剩無幾。他曾召集29國領袖舉行線上峰會，與會者一致同意將維和部隊計畫推進至「實施階段」，以保障烏克蘭未來安全。參與峰會者包括法國總統馬克宏、烏克蘭總統澤倫斯基、澳洲、加拿大、紐西蘭等國領袖，以及北約秘書呂特。此外，軍事首長將在倫敦集會，制定「強健且可行的計畫」，為和平協議提供後盾。

施凱爾會後透露，各方在維和行動與強化對俄制裁上達成「新承諾」。他強調，普廷「終將坐上談判桌」，並呼籲讓槍聲停歇，結束對烏克蘭的殘酷攻
LTN
@6@
親友參加烏克蘭士兵維利基（Petro Velykiy）的葬禮，他於2024年11月27日在俄羅斯庫斯克地區與俄軍作戰中陣亡，葬禮在烏克蘭切爾尼戈夫舉行。法新社報導，克里姆林宮16日透露，俄羅斯與美國已針對結束烏克蘭戰爭的「下一步」展開討論，在此之前的數小時，烏克蘭的歐洲盟友敦促莫斯科承諾無條件停火30天。美國上週在沙烏地阿拉伯會談後提出停戰建議，獲得烏克蘭基輔當局同意，但俄羅斯總統普廷未明確表態，僅提出條件並質疑提案可行性。美國國務卿魯比歐15日致電俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov），雙方聚焦
LTN
@6@
澤倫斯基15日表示，烏軍在庫斯克並沒有被圍困，指責普廷對戰場局勢說謊。美國政府派遣特使與俄羅斯總統普廷會面，協調烏俄停火，美國總統川普還向普廷呼籲，饒恕那些在俄羅斯西部庫斯克（Kursk）被圍困的烏軍部隊。對此普廷表示，被圍烏軍可以不被殺害，前提是放下武器投降。

普廷13日曾聲稱，俄軍已經孤立在庫斯克的烏克蘭軍隊，他們只有兩個選項，投降或是死亡，就算是兩三名士兵的小部隊也不可能從俄軍手上逃脫。而美國政府官員與普廷會面後，川普也向普廷請命，呼籲普廷饒過那些被圍烏軍，川普的說法也被外界視為印證普廷的論調。

LTN
@-1@
烏克蘭武裝部隊自去年8月起針對俄羅斯西部邊境的庫斯克州發動突襲，佔領俄羅斯國土至今，不過隨著俄軍反攻力道不斷加強，烏軍在庫斯克州的佔領面積越來越少。俄軍參謀總長格拉西莫夫（Valery Gerasimov）19日表示，俄軍已經將大部分烏軍「驅逐」，收復庫斯克州幾乎所有地區。

格拉西莫夫19日在一次會議中告訴普廷，俄軍已將大部分烏軍逐出庫斯克州，「發生入侵的大部分地區都已被『清除乾淨』，面積達1260平方公里，已清除99.5％」。

格拉西莫夫表示，烏克蘭目前僅在庫斯克地區保有約3平方公里的控制區，位於奧
LTN
@-1@
烏克蘭與俄羅斯19日進行大規模換俘行動，雙方交換的囚犯、戰俘合計超過500人，是自俄羅斯2022年2月24日入侵烏克蘭以來，雙方最大規模換俘。

烏克蘭總統澤倫斯基透過Telegram平台表示，277名烏國士兵已從俄羅斯囚禁處返回家園；俄羅斯國防部則稱，246名俄國軍人從烏克蘭返回，另將31名受傷戰俘被移交給烏克蘭，15名受傷士兵也從基輔返回俄羅斯。

烏克蘭戰俘待遇協調總部指出，涉及最新一波戰俘交換行動的烏克蘭士兵，大部分都是西元2000年之後出生的年輕人。

自2022年2月24日俄羅斯入侵烏克蘭以來
LTN
@6@
普廷停火令沒用！ 復活節照打不誤 烏俄互控違反停火

俄羅斯總統普廷昨日宣布，俄軍會因東正節復活節，停火至當地時間週日午夜，不過烏克蘭總統澤倫斯基今日發文指控，普廷口中的停火實際上沒有發生，因為烏克蘭仍不斷遭到炮轟，且俄軍也持續與烏軍交戰；而俄羅斯國防部也發聲明反咬烏克蘭，宣稱烏軍這段期間違反停火令「逾1000多次」。

澤倫斯基在社群平台發文說：「大致上，在復活節上午，我們可以說俄軍試著製造出一種停火的概括印象，但在某些地方，他們在烏克蘭並沒有放棄推進與造成損失的個別企圖。」

澤倫斯基補充說，週六晚間
LTN
@-1@
俄軍士兵已在庫斯克地區部署了一輛擄獲自烏克蘭的美援M2A2 ODS-SA布萊德雷裝步戰車。現至少有一輛該型車，已落入俄軍掌控並投入使用，再次證明西方援助的硬體裝備，遭俄軍繳獲後轉為己用的情況。

這並非首次有布萊德雷裝步戰車落入俄軍手中，自「布萊德雷」投入烏克蘭戰場以來，俄羅斯可能已擄獲至少11輛同型裝步戰車。

「布萊德雷」被形容為烏克蘭機械化部隊的「戰力倍增器」，特別是在高風險前線地區，其整合的25公厘M242「巨蝮式」鏈砲、拖式反戰車飛彈系統以及多層裝甲防護，協助烏軍人員提升戰場生存能力，同時有效打
LTN
@-1@
烏克蘭武裝部隊自去年8月起針對俄羅斯西部邊境的庫斯克州發動突襲，佔領俄羅斯國土至今，不過隨著俄軍反攻力道不斷加強，烏軍在庫斯克州的佔領面積越來越少。俄軍參謀總長格拉西莫夫（Valery Gerasimov）19日表示，俄軍已經將大部分烏軍「驅逐」，收復庫斯克州幾乎所有地區。

格拉西莫夫19日在一次會議中告訴普廷，俄軍已將大部分烏軍逐出庫斯克州，「發生入侵的大部分地區都已被『清除乾淨』，面積達1260平方公里，已清除99.5％」。

格拉西莫夫表示，烏克蘭目前僅在庫斯克地區保有約3平方公里的控制區，位於奧
LTN
@-1@
烏克蘭和俄羅斯今天交換逾500名戰俘，這是3年多前俄羅斯全面入侵烏克蘭以來，一系列換囚行動中的最新一次。烏克蘭總統澤倫斯基透過Telegram平台表示，277名烏國士兵已從俄羅斯囚禁地返回家園。俄羅斯國防部則稱，基輔已移交246名俄國軍人。據稱另有31名受傷戰俘被移交給烏克蘭，15名受傷士兵也已從基輔返俄。烏國人權監察員魯賓內茲發布的影片畫面顯示，一群烏國軍人聚集在樹林裡，旁邊停放著幾輛巴士，其中許多人身披烏克蘭國旗。澤倫斯基表示，自2022年2月俄羅斯入侵烏國以來，共有4552名烏克蘭人（包括軍人和平民
LTN
@6@
俄羅斯總統蒲亭今天稍早宣布烏克蘭戰爭進入復活節休戰，時間持續到明天午夜。烏克蘭總統澤倫斯基對此回應，烏方將遵守復活節休戰協議。

澤倫斯基在社群平台X發文表示：「如果俄羅斯現在突然準備真正地採取完整、無條件休戰，烏克蘭將採取相應行動。」
他還提議將俄烏休戰延長至「4月20日復活節之後」。

與此同時，澤倫斯基也指控俄方違反自己提出的休戰承諾。
他強調：「俄羅斯進攻行動仍在多個前線地區持續進行，俄軍炮火也沒有減弱。」

據烏克蘭赫松州州長，在蒲亭的休戰宣告於下午6時生效之後，當地仍發生數起俄國無人機攻擊事件
LTN
@6@
俄羅斯總統普廷宣布自莫斯科時間週六晚間6時起，進行為期一日的復活節停火，但烏克蘭方面批評此舉形同虛設，烏國境內多處地點在停火生效後仍遭攻擊。普廷於與俄軍參謀總長格拉西莫夫召開的電視會議中，宣稱出於「人道考量」下令停火，假設烏克蘭也會做出對等行動。然而，烏克蘭總統澤倫斯基對此表示高度懷疑，稱這是「普丁又一次玩弄人命的企圖」。

澤倫斯基引述烏克蘭總司令西爾斯基報告指出，俄羅斯軍隊在多條戰線仍持續推進，砲擊頻率並未減少。他強調，普廷宣稱的停火並未涵蓋俄境內的庫爾斯克與別爾哥羅德地區，該地區目前敵對行動依然激烈
LTN
@-1@
全國大罷免第二階段連署進入倒數階段，新北市各地連署書團體衝刺，發起罷免新北市第十一選區藍委羅明才的團體「拔羅波」今天（20日）上午發起「騎出真民主，罷免護台灣」，約十數位機車騎士響應罷免羅明才。「拔羅波」發言人琪琪表示，目前連署書已突破2萬份，目標於4月30日突破安全門檻。

「拔羅波」團隊發起機車遊行，上午從新店區北宜路出發，行經捷運大坪林站，最後抵達「拔羅波」總部，約十數位機車騎士掛上「一起連署拔羅波」、「罷車隊，挺罷免」旗幟，一路宣傳罷免羅明才。

機車騎士們抵達「拔羅波」總部時，連署站志工舉旗幟熱
LTN
@6@
俄羅斯總統普廷19日單方面宣布在復活節期間與烏克蘭停火，下令俄軍從莫斯科時間19日傍晚6時（台灣時間同日深夜11時）起至20日全天結束為止，停止敵對狀態；烏克蘭總統澤倫斯基稍後回應時語帶質疑，並指控普廷試圖「玩弄人命」。

普廷在克里姆林宮的1場會議上告訴參謀總長格拉西莫夫，基於人道主義考量…「俄方宣布復活節休戰。我下令在這段期間停止所有軍事活動」。

普廷還說，俄國預期烏克蘭會比照辦理；但在此同時，俄軍應做好準備，斥退敵方可能的違反停火之舉與任何侵略行動。

俄羅斯國防部說，已指示「特別軍事行動」（俄國
LTN
@6@
俄羅斯總統普廷宣布因東正教復活節，俄軍自當地時間晚間6點（台灣時間今晚11點）起將停火，有效期限至明日午夜。普廷是在一場電視談話中發表上述消息，他在與俄軍總參謀長格拉西莫夫交談時宣布：「今日從晚間6點到週日午夜，俄羅斯方面宣布復活節休戰。」
LTN
@6@
美國政府準備承認俄羅斯對克里米亞的控制權，作為協助終結俄烏戰爭提議的一環，這項提議包括在戰事前線實施停火。美國國務卿魯比歐警告，如果持續無法取得進展，美國可能在「數天內」停止結束烏克蘭戰爭的所有努力。

俄軍2014年奪下克里米亞半島控制權，莫斯科隨後併吞該地區，此舉被多數國際社會成員視為違法；此事也為俄羅斯2022年全面入侵烏克蘭埋下伏筆。

歐洲和烏克蘭官員在法國巴黎會談，會中分享了這份框架的內容。魯比歐和俄羅斯外交部長拉夫羅夫也在電話中就此進行溝通。這份框架目前仍有部分內容尚待填寫。美國打算下週在英
LTN
@-1@
在烏克蘭總統澤倫斯基17日指控中國向俄羅斯供應武器和彈藥後，烏克蘭政府18日宣布對3家中國企業實施制裁。中國外交部18日稍早駁斥澤倫斯基的指控「毫無根據」。

烏克蘭政府18日公布了最新的制裁實體名單，除了俄羅斯企業外，還包括北京空天翔輝科技公司、瑞金機械公司以及中復神鷹碳纖維西寧有限公司，這3家公司的登記地址都在中國。

烏克蘭政府並未說明這些企業遭到制裁的原因，被列入制裁清單的公司無法在烏克蘭營運，資產也會被凍結。

據烏克蘭政府公布的數據，2021年烏克蘭向中國出口了價值80億美元的商品，其中大部分
LTN
@6@
美國國務卿魯比歐18日表明，若烏克蘭與俄羅斯不存在終結戰爭的可能性，那麼美國需要放棄介入調停，且會在數日內作出決定。此為華府自2022年俄國對烏國發動全面入侵至今，所做出最明確的一次「抽身」宣示。

在巴黎與歐洲盟友和烏克蘭領導層會晤後，魯比歐表示，「若不可能結束在烏克蘭的戰爭，我們需要前進」，強調「我們現在需要非常迅速地決定，我說的是數日之內，此事是否可行」、「我們也還有其他要專注的優先事項」。

根據國務院聲明，魯比歐分別向歐洲盟友、烏克蘭及俄羅斯外交部長拉夫羅夫，提出美國擬定的和平計畫大綱，「美國架
LTN
@-1@
俄羅斯國防部宣稱已收復庫斯克州邊境村莊奧列什尼亞。如今庫斯克州僅剩1座村莊仍掌握在烏軍手中。烏克蘭去年8月對庫斯克州發動攻勢，一度奪取了近1000多平方公里的土地，但俄軍上月起開始大反攻，至今已收復絕大多數區域。俄羅斯國防部在社交通訊平台Telegram發文說：「在進攻行動中，北方集團軍的單位解放了奧列什尼亞村。」奧列什尼亞極為靠近俄烏邊境線，在俄軍收復此處後，目前僅剩1座村莊仍掌握在烏克蘭手中，即同樣靠近國界線的戈納爾村。
LTN
@6@
美國國務卿魯比歐十八日表明，若烏克蘭與俄羅斯不存在終結戰爭的可能性，那麼美國將放棄介入調停的努力，並在數日內做出決定。此為華府自二○二二年俄國入侵烏國至今，所做出最明確的一次「抽身」宣示。

在巴黎與歐洲盟友及烏克蘭領導層會晤後，魯比歐表示，「若不可能結束在烏克蘭的戰爭，我們就需要繼續前進」，強調「我們現在需要非常迅速地決定，我說的是數日之內，此事是否可行」、「我們也還有其他要專注的優先事項」。

魯比歐談到，川普政府花了八十七天努力，希望能結束這場戰爭，在巴黎的會議是要談論更加具體的終結戰爭要件，及判斷
LTN
@6@
俄烏戰爭持續超過3年，美國總統川普表示，希望盡快促成俄烏停戰，若其中一方讓事情變得非常困難，美國就會說「你們是愚蠢的人、是可怕的人，我們不管了」。不過，他也認為，不希望走到這步。

美國國務卿盧比歐在法國巴黎會晤歐洲及烏克蘭領袖後向媒體表示，若沒有進展的跡象，美國可能會在「幾天內」停止促成俄烏終戰的努力。

川普在白宮被媒體問及此事時表示，「沒有具體的天數，但我們希望迅速完成」。俄羅斯和烏克蘭都有許多人在戰爭中喪命，這是殘酷的戰爭，「我們要努力讓這種情況結束，最好是現在就可以」。

如果基於某些原因，俄烏
LTN
@-1@
烏克蘭總統澤倫斯基17日首度指控中國正向俄羅斯提供武器和彈藥，並表示將於下週公布詳細證據。中國此前不斷否認涉入俄烏戰爭，聲稱力挺「烏克蘭的和平」。

澤倫斯基17日在基輔告訴記者，根據烏克蘭情報單位掌握的情資顯示，中國正持續向俄羅斯提供火砲，且參與俄羅斯境內部分武器的生產工作。

澤倫斯基稱，「已經掌握了中國和俄羅斯所作所為的事實，而且這些都是糟糕的事實。」他特別提到「火砲」，但並未解釋指的是砲彈、火砲系統，或者兩者都有。

澤倫斯基還說：「我們認為中方代表正在俄羅斯境內參與部分武器的生產。」

澤倫斯基
LTN
@-1@
烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）表示，中國正在供應武器和火藥給俄羅斯，這是他首度公開指控北京向莫斯科提供直接軍事援助。

澤倫斯基在記者會上表示，烏克蘭政府也掌握到中國在俄羅斯領土上生產武器的情報，他下週可提供更多細節。

俄羅斯全面入侵烏克蘭已逾3年，在俄烏戰爭期間，中國與俄羅斯保持密切的經濟關係，但對於這場衝突，中國一直試圖形塑中立形象。對基輔來說，中國直接提供武器給俄國，將象徵中方大大背離其立場。

澤倫斯基在基輔表示：「我們終於掌握到情報，顯示中國正在向俄羅斯聯邦提供武
LTN
@-1@
波蘭近年大舉投資陸、空軍備反制俄國威脅，今年起更派遣空軍飛行員赴美換裝F-35戰機，建軍「去俄化」再邁大步；而該國去年年底獲美同意升級的F-16戰鬥機，性能提升工程也有望於近月展開。波蘭副國防部長貝吉達（Pawel Bejda）透露，這項性能提升計畫最快於今夏啟動，並將擴建廠房加速機隊升級。

波蘭空軍現有48架F-16C/D Block 52+戰機，未來將在本土廠區接受F-16V的中期性能提升；而據波蘭國防部副部長（Pawel Bejda）說法，實際開工期程可望落在今年7月，待美方同意後，屆時經過擴建的
LTN
@-1@
美國總統川普原先承諾迅速結束烏克蘭戰爭並達成停火的目標，正看似逐漸落空，川普在處理俄烏衝突上，日益顯得像是「自甘被俄羅斯利用的棋子」。

川普希望在上任百日內促成停火，但其呼籲的「無條件30天停火」，雖獲烏克蘭接受，但已被俄羅斯無視，俄軍反而加強攻勢，例如近期對蘇梅等地的致命襲擊。

儘管川普延續對俄制裁並偶有不耐言詞，但他對俄羅斯展現出「異常縱容」，甚至將烏克蘭遭入侵歸咎於烏方，並拒絕其購買美國飛彈的請求。相較之下，美國對俄缺乏實質壓力，美俄官員甚至在伊斯坦堡會晤討論關係升級。波蘭外長席科斯基便表示，克
LTN
@-1@
俄軍13日以飛彈襲擊烏克蘭蘇梅市造成慘重傷亡，引發烏軍後續的報復打擊行動。蘇梅市遭襲擊後，消防員正在滅火。烏克蘭武裝部隊15日針對俄軍第448飛彈旅的部署地點發動打擊，藉此報復該單位日前參與對蘇梅市造成慘重傷亡的飛彈襲擊。烏克蘭軍方強調，任何攻擊烏克蘭和平城市與無辜平民的俄羅斯軍事單位、分隊及其所屬軍人都將被追查到底，並「必定受到懲罰」。

根據烏克蘭武裝部隊總參謀部報告，日前發生在蘇梅市的攻擊極為致命，罹難者中包含一名11歲與一名17歲的少年，傷者中則有15名兒童，甚至有一名今年才剛出生的女嬰。烏克蘭總
LTN
@-1@
美國副總統范斯15日嚴詞駁斥烏克蘭總統澤倫斯基的說法，稱其指控美國政府在俄烏戰爭中偏袒俄羅斯的言論「簡直荒謬」。這場最新的隔空交火，源自澤倫斯基日前接受哥倫比亞廣播公司（CBS）「60分鐘」節目專訪，指其受俄論述影響、為俄羅斯總統普廷辯護。

據《每日郵報》報導，范斯在接受英國媒體UnHerd訪問時直接回應，認為澤倫斯基向美國政府提出這種指控很不恰當，他表示：「我認為澤倫斯基對（美國）政府說我們不知何故站在俄羅斯那邊，這有點荒謬，畢竟現在正是這個政府在支撐他的整個政府和戰爭努力。」范斯補充說，烏克蘭領導人
LTN
@-1@
澤倫斯基近日點名批評美國副總統范斯，指其受俄論述影響、為俄羅斯總統普廷辯護。范斯嚴詞駁斥澤倫斯基的說法，稱其指控美國政府在俄烏戰爭中偏袒俄羅斯的言論「簡直荒謬」。范斯在接受英國媒體UnHerd訪問時直接回應，認為澤倫斯基向美國政府提出這種指控很不恰當，他表示：「我認為澤倫斯基對（美國）政府說我們不知何故站在俄羅斯那邊，這有點荒謬，畢竟現在正是這個政府在支撐他的整個政府和戰爭努力。」范斯補充說，烏克蘭領導人這樣的說法「肯定沒有建設性」。

澤倫斯基在專訪中談及先前與川普、范斯的白宮衝突時，堅稱烏克蘭是戰爭的
LTN
@-1@
俄軍13日以飛彈襲擊烏克蘭蘇梅市造成慘重傷亡，引發烏軍後續的報復打擊行動。蘇梅市遭襲擊後，罹難者中包含一名11歲與一名17歲的少年，傷者中則有15名兒童，甚至有一名今年才剛出生的女嬰。烏克蘭總統澤倫斯基對此「惡棍行徑」予以強烈譴責，並呼籲國際社會做出強硬反應。

烏克蘭武裝部隊15日針對俄軍第448飛彈旅的部署地點發動打擊，藉此報復該單位日前參與對蘇梅市的飛彈襲擊。

英國天空新聞台報導，烏克蘭國防情報單位初步調查後，指認俄軍第112及第448飛彈旅參與了這次襲擊。情資顯示，俄軍可能使用了伊斯坎德-M（I
LTN
@-1@
烏俄戰爭爆發已持續3年多，烏克蘭總統澤倫斯基本月8日曝光有中國士兵幫助俄羅斯軍隊作戰，烏軍已在烏東地區俘虜了2人，並稱他們的情報機構掌握情資，約有155名中國公民正在幫俄軍侵略烏國，引發國際關注。本週一（14日），烏國政府帶著2名中國戰俘召開國際記者會，講述他們加入俄軍的歷程，並指控俄國對外錯誤宣傳兩國軍力，中國人不要受騙去送死。

本月初在烏東被俘虜的中國籍傭兵張仁波和王廣軍，14日現身烏克蘭政府召開的國際記者會，親揭被俄軍招募的過程，宣稱他們是被騙去加入俄軍，並非中國政府派往戰場。

27歲的張仁波宣
LTN
@-1@
陸軍關渡地區指揮部近日實施作戰任務演練，以「外防突襲、內防突變」為原則，演練敵機臨空、無人機應處及小部隊作戰等課目，提升整體戰備能力。

關指部聯兵1營官兵自雲豹甲車下車戰鬥，形成警戒狀態的戰鬥隊形，交互掩護執行搜索、警戒；並模擬灘岸出現可疑目標，迅速進入壕溝對外警戒。

針對無人機襲擾，官兵運用地形地物掩蔽，並使用干擾槍反制無人機，搭配20機砲對空警戒、追瞄敵機動態。

「下車戰鬥」為現代機械化步兵的主要作戰方式，步兵乘坐裝甲戰鬥車前往指定地點，視任務地點環境、敵情威脅，採取相對應隊形遂行警戒和作戰。隨
LTN
@-1@
美國總統川普（Donald Trump）再度發文評論烏俄戰爭，他在文中聲稱這場戰爭「不屬於他」，並指控前總統拜登（Joe Biden）與烏克蘭總統澤倫斯基（President Zelenskyy）「做得不夠好」，導致俄羅斯與烏克蘭開戰，而如今他的目標就是要盡快讓烏俄停火，恢復和平。

川普在他的社群平台真相社群（Truth Social）PO文說：「俄烏戰爭是拜登的戰爭，不是我的。我才剛回來。在我當總統的那四年，在阻止開戰方面根本沒問題。普廷總統，還有其他人，都尊重你們的總統！我跟這場戰爭一點關係都沒有，
LTN
@-1@
美國總統川普週一回應烏克蘭總統澤倫斯基提議購買美製愛國者防空系統一事時，暗示澤倫斯基「挑起了戰爭」。川普在白宮會晤薩爾瓦多總統布格磊時發表上述言論，同時將戰爭責任歸咎於俄、烏、美三方。

據《烏克蘭真理報》報導，當被問及是否討論過澤倫斯基購買愛國者系統的提議時，川普諷刺稱這位烏克蘭總統「總是在尋求購買飛彈」。他接著說：「聽著，當你發動一場戰爭，你得知道你能打贏，對吧？你不該對一個體量是你20倍的對手開戰，然後才指望別人給你一些飛彈。」

川普隨後稱是他提供了烏克蘭「標槍」反戰爭飛彈，才讓烏軍「贏得了他們第
LTN
@-1@
儘管後備部隊獲得夜視鏡，新裝備也通過初期測試，但國防院研究員賴達文認為，低光源作戰並非侷限特殊部隊，唯有平衡特種與常規部隊間的發展能力，才是有效嚇阻敵人的方法。圖為海巡署使用的星光夜視鏡視角。（資料照）
國軍新款XTS-113雙眼雙管夜視鏡近期通過初評，TS-96與TS-93亦已配發至後備部隊，反映國軍近年開始更重視低光源的作戰能力。不過，相比美國與中國，我們新的夜視能力又是如何呢？無論裝備有多先進多少，國防院研究員賴達文分析認為，低光源作戰並非侷限特殊部隊，唯有平衡特種與常規部隊間的發展能力，才能有效嚇
LTN
@-1@
面對俄羅斯侵略烏克蘭帶來的持續威脅，位處北約（NATO）東翼前線的成員國立陶宛5日宣布，將投入11億歐元（約新台幣364.1億元）鉅資，用於加強與俄羅斯及白俄羅斯的邊境防禦工事，其中包括採購大量反戰車地雷。

自2022年俄羅斯全面入侵烏克蘭以來，立陶宛及其鄰國拉脫維亞、愛沙尼亞等波羅的海國家，深恐一旦莫斯科在烏克蘭戰場獲勝，下一個目標可能就是它們。為此，三國持續加強國防建設，並針對其所稱、疑似由俄羅斯策動的邊境移民湧入問題，提升了邊境安全措施。

立陶宛國防部表示，這項最新的鉅額投資，旨在「阻滯並延緩敵
LTN
@-1@
國軍今實施新發言人制度，除原職務發言人之外，戰區指揮官也能視任務需要，指定適員兼任發言人。國防部各級的發言人設置已運行多年，面對當前變化迅速的資訊環境，以及依據漢光演習的驗證結果，希望持續調整優化，讓國軍不管是平時還是戰時，發言系統都能不中斷，並有備援機制。目前平時國防部部本部是由部長指定適合人員擔任發言人，軍事新聞處處長擔任副發言人；戰時部分，各作戰區除了由政戰主任擔任發言人以外，作戰區的指揮官可以視任務需要，指定適員兼任發言人，這個調整會持續檢視運作效能，視需求修正。目前基本上依照整體運作機制，仍兼任
LTN
@-1@
德國總理蕭茲5日晚間在柏林接受最高軍禮「大點燈儀式」，並親選披頭四樂團等3首歌曲為卸任劃下句點。國防部長感謝蕭茲率德國挺過俄烏戰爭最艱困時期，是「時代轉折」總理；蕭茲則感性說，擔任此職是自己「一生的榮耀」。

「大點燈儀式」（Groser Zapfenstreich）是德國軍方重要儀典，歷史可追溯至16世紀，現代主要用於向卸任總理、總統、國防部長等文官致敬。儀式結合火炬、號角、鼓聲與軍樂演奏，被視為國家對卸任者的最高敬意。

總理卸任儀式在柏林5日晚間於國防部大樓院內舉行，總統史坦麥爾（Frank-Wal
LTN
@-1@
美國總統川普展開第二任期後約一週，國防部長赫格塞斯辦公室曾口頭下令，要求美軍運輸司令部停止11架次載滿砲彈等援烏武器的貨機起飛。此舉不僅讓基輔與協調轉運的波蘭官員緊急詢問華府，也令白宮、五角大廈及國務院高層國安官員一度無法解釋，凸顯川普政府內部決策過程的混亂。

根據運輸司令部紀錄，這道口頭命令源自國防部長辦公室。事件發生在一月底，川普召開包含赫格塞斯等高層的烏克蘭問題橢圓形辦公室會議之後。兩名知情人士稱，會中曾提及暫停援助的想法，但總統並未下達相關指令。多方消息證實，總統及與會的其他高層國安官員，當時對
LTN
@6@
近日烏克蘭頻繁使用無人機空襲俄羅斯，俄羅斯聯邦航空運輸局（Rosaviatsia）5日表示，由於安全考量，目前已經暫時關閉莫斯科4大機場，包含杜莫迪多沃（Domodedovo）、謝列梅捷沃機場（Sheremetyevo）等機場。莫斯科市長索比亞寧（Sergei Sobyanin）提到，至少有19架烏克蘭無人機在抵達莫斯科前就被摧毀。

俄羅斯於5日聲稱這是烏克蘭連續第2個晚上發動無人機襲擊。索比亞寧指出，至少有19架無人機在抵達該市之前就被摧毀，部分殘骸散落在通往莫斯科的一條高速公路上，但並未造成任任何人
LTN
@-1@
國防部今天（6日）召開記者會說明去（113）年度各項施政績效報告，國防部全動署透露，今年採14天召訓的同心35號演習人數規模，將擴大至2萬餘名後備軍人參演，較去年至少增加5千餘人；今年教召也將增加訓能，調整手槍及步槍射擊，採立、跪、臥三種射擊姿勢，以應變實況演練。

國防部副總督察長周錦龍說明，行政院自2002年起全面推動機關績效評估制度，目的在提高機關自主管理能力，做到施政前後自我比較，逐年進步，並彰顯整體施政成果。周表示，國防部結合行政院政策，依總統國家安全理念及行政院施政方針，針對社經情勢變化及未來
LTN
@-1@
國軍向美採購首批HIMARS海馬斯多管火箭去年10月運交抵台，由陸軍10軍團58砲指部接收，首批16枚ATACMS陸軍戰術區域飛彈也已在今年1月7日交運台灣，海馬斯系統預計下周將在屏東九鵬基地進行首次實彈射擊。對於射程達到300公里的ATACMS陸軍戰術區域飛彈，軍方官員表示，今年已利用漢光電腦輔助指揮所演習時機，驗證聯戰指揮中心火協機制和作戰區指揮運用作為，獲得的參數將納入後續作戰計畫修訂。

根據陸軍發布射擊通報，5月12日起將在屏東滿州、九鵬地區進行「地面武器射擊」，射擊時間上午8點至12點及下午1
LTN
@-1@
前氣象局局長鄭明典今天po出雷達回波圖，懷疑在台灣西南外海的回波是「軍事活動」所致。根據國防部今天（6日）公布的圖資顯示，中國解放軍昨（5日）上午6時至今晨6時，合計派出16架次軍機及12艘軍艦，持續在台海周邊活動，其中2架輔戰機在我西南外海防空識別區滯留9個小時。

鄭明典今天中午在臉書分享雷達回波圖，指出在西南外海的雷達回波訊號「非氣象回波」，他解釋，「回波是真的，但不是來自雨滴」，且小區塊持續有強回波出現，明顯穩定地隨風飄。鄭強調，這種回波在降雨雷達中看不到，因為降雨雷達有比較先進的濾波設定，因此很
LTN
@-1@
美國國防巨擘洛克希德·馬丁公司證實，上個月在加州范登堡太空軍基地進行的一次飛彈試射，是其「精準打擊飛彈」（PrSM） 增程型的首次測試，目標是驗證打擊距離超越現役基礎型號499公里門檻的能力。

洛馬公司在華府「2030現代陸戰隊年會」向《Naval News》透露PrSM飛彈最新進展，並澄清上月范登堡試射旨在測試第一階段 （Increment One） 基礎飛彈的增程性能，非關中程彈道飛彈 （MRBM） 或長程極音速武器 （LRHW） 計畫。

此外，洛馬策略與業務發展總監威思羅 （Kathy With
LTN
@-1@
空軍台南第一戰鬥機聯隊基地一架IDF戰機於4月30日下午升空例行訓練時，在空中發生「火焰彈」意外擊發狀況，且被民眾目擊。空軍司令部參謀長李慶然中將表示，目前查察結果初步排除環境、人為因素，以機械因素為主，至於是否為「被鎖定」？他說，從投擲電門及剩餘數量而言，目前已排除此狀況發生。

台南民眾4月30日下午4時許，在台南市文賢路目擊民宅上方出現火焰彈擊發後產生的硝煙。據了解，是一架IDF戰機例行訓練意外擊發火焰彈，空軍司令部5月1日表示已派員調查，將釐清原因與責任。

李慶然在國防部例行記者會表示，目前查察
LTN
@-1@
國軍岡山空軍醫院（簡稱空醫）院區昔為日本《岡山海軍共濟病院》，與岡山第61航空廠密不可分。高市岡山眷村文化協會今日出版《我村5》，揭開空醫神秘面紗。

岡山眷村文化協會出版第1本全國性眷村文化刊物《我村》，深度報導介紹眷村文化，陸續編輯岡山樂群村、醒村、欣欣市場等專輯，並走訪報導全國各地眷村概況、眷村改建故事。

《我村5》以岡山空軍醫院為專輯主題，邀請前院長劉峻正、前副院長溫德生、前牙醫官楊育傑、院內村子弟繆正西博士和牟立邦博士等人執筆，完整記錄空醫的前世今生、航空生理訓練中心、牙醫官的回訪與探尋及院內
LTN
@-1@
烏克蘭前線守軍近日回報，目擊俄羅斯軍隊疑似運用配戴頭盔的驢子，作為克難的移動式電子作戰（EW）平台。烏軍人員更以戲謔口吻為這項敵軍「最新創新」進行了命名與描述。

據烏克蘭守軍的說法，他們將此目標戲稱為「Ishak-3000」（Ishak在俄語及部分突厥語系語言中意指驢子），並賦予其格魯烏（GRU，俄羅斯軍事情報局）代號為「驢子Plus移動電戰站」，狀態顯示為「戰鬥值勤中」。

這頭驢子似乎裝載了一套臨時拼湊的電子作戰系統。據烏軍描述，該系統包含：三具被形容為「這是啥鬼」等級的防空天線、一頂顯然不合頭的1
LTN
@-1@
台灣首艘國造潛艦原型艦「海鯤號」準備進行海上測試（SAT），有船迷粉絲目擊其鷹架、活動浮台已拆除。然而，海軍前顧問郭璽近日聲稱，海鯤號有重大缺失如管線破裂進水，導致主機故障、加上艦船整合載台管理系統（IPMS）等，斷言5月「動不了」。海軍參謀長邱俊榮中將澄清，海鯤號整個系統正在進行更換必要料件和調校，以達最後備便，並無所謂重大到無法執行情況。

國造海鯤號大致已完成泊港測試（HAT），目標近期展開海測。針對郭璽近日爆料聲稱海鯤號有諸多重大缺失，邱俊榮澄清，海鯤號主要系統皆按照程序實施最後測試，過程中將配合
LTN
@-1@
五指山國軍公墓的兩蔣墓園，墓園入口處高掛具有帝王意味的「蔣陵」兩字，是蔣家家屬請前故宮博物院長秦孝儀書寫篆體字樣。

為落實轉型正義丶打破威權時代僵化印象，國防部已公告修正兩蔣慈湖丶大溪管理要點，將「謁靈」用語修正為「入營」，並刪除「陵寢」字樣，改以「營區」概括全域，但位在五指山國軍公墓內，由政府動支3142萬餘元興建的兩蔣「蔣陵」墓園，因蔣家後人至今仍未有處理的共識，也未表態要移靈遷入，墓園因此空置長達20年之久。

蔣中正及蔣經國過世後暫厝桃園的慈湖及大溪陵寢，蔣家家屬曾經動念讓兩蔣移靈，政府因此配合
LTN
@-1@
美國總統川普表示，他與土耳其總統艾多根進行了一次「良好且具成效」的電話會談，討論了包括俄烏戰爭在內的多項議題。川普透過他的社群平台「TRUTH Social」分享了這次通話的細節，發文寫道：「剛與土耳其總統艾多根進行了一次非常良好且具成效的電話對話，涉及許多主題，包括俄烏戰爭、所有關於敘利亞的事務、加薩等等。」

川普補充說，他期待與艾多根合作，終結他形容為「荒謬卻致命」的俄烏戰爭。川普此前曾多次誓言要結束這場已持續三年的衝突。

加薩衝突也是川普關注的重點議題。自哈瑪斯於2023年10月7日對以色列發動
LTN
@-1@
美國空軍最新評估顯示，其新型「哨兵」（Sentinel）洲際彈道飛彈（ICBM）的部署，「主要」需挖掘全新發射井，這與原計畫翻修現有義勇兵三型（Minuteman III）發射井大相逕庭，此轉變先前已被評估將大幅增加成本。

為部署哨兵飛彈，美軍原計畫翻修450座現役MMIII發射井。然在五角大廈去年因哨兵計畫預算超支啟動成本分析後，預期既有發射井恐多無法再利用。

空軍發言人表示：「雖未定案，但預期哨兵計畫將主要利用空軍土地建新井，而非重用義勇兵三型發射井。」主承包商諾斯洛普·格魯曼（Northrop 
LTN
@-1@
烏俄戰爭24日屆滿3週年，美國總統川普同日和到訪的法國總統馬克宏會晤，2人除重申美法情誼堅定，並就烏克蘭安全保障議題交換意見。馬克宏承諾歐洲將持續強化國防，共同捍衛和平；川普也說樂見歐洲參與烏俄停火談判，並認為有望「數週內」終止戰火。

馬克宏在戰爭3週年當天赴白宮拜會川普，2人首先透過視訊與「七大工業國集團」（G7）領袖舉行會議，隨後於橢圓辦公室展開逾2小時雙邊會談，並在會後召開聯合記者會。

馬克宏首先表示，法、美夥伴關係由來已久，2場世界大戰並肩的情誼「讓我們團結捍衛和平與主權」；談及歐洲對烏援助事
YDN
@-1@
烏克蘭國防部宣布，計劃在2025年採購約450萬架第一人稱視角（FPV）無人機，這一數量是2024年的3倍，顯示烏俄戰爭正朝向高科技戰爭發展。這類小型無人機因價格低廉、精準度高，已成為雙方軍隊攻擊、偵察與電子戰的核心裝備，取代部分傳統砲兵與導彈攻擊手段。

近年來，無人機技術已在戰場上發揮關鍵作用，烏克蘭官員表示，目前俄軍大多數人員與裝備損毀來自無人機攻擊。國防部採購政策部主任赫利布·卡涅夫斯基（Hlib Kanevsky）指出，烏克蘭2024年已採購超過150萬架 FPV無人機，其中 96% 來自本土製
uanalyze
@-1@
美國總統特朗普週二（3月4日）晚間表示，他收到烏克蘭總統澤連斯基的一封信，信中說，烏克蘭已準備好坐到談判桌前討論任何結束已經持續三年的俄烏戰爭。

“這是不是很棒？”特朗普在美國國會的演講說，“是時候結束這種瘋狂了，是時候停止殺戮了，是時候結束這場毫無意義的戰爭了。如果你要結束戰爭，你就必須與雙方對話。”

他對這封信的描述與澤連斯基當天稍早在社交媒體X平台上發表的聲明內容是一致的。澤連斯基說，烏克蘭已準備好“盡快”展開談判，並將在特朗普的“強而有力的領導下”爭取和平協議。

澤連斯基的聲明說，他上週五在
voacantonese
@-1@
俄罗斯全面侵略乌克兰24日将满3年之际，英国外交大臣拉米（David Lammy）表示，伦敦明天宣布实施自2022年战争全面爆发以来最大规模对俄制裁。拉米在声明中说：「现在也是对蒲亭（Vladimir Putin）的俄罗斯加大压力的时候。」拉米预告他明天将宣布自2022年2月俄罗斯全面侵略乌克兰以来，英国最大规模对俄制裁，以削弱俄罗斯军事机器和财源。美国总统川普1月下旬就任后加速对俄乌「促和止战」，但作法屡引发对乌施压强度远胜过对俄施压、缺乏与欧洲协调、谈判未正式开始即轻易向俄方让步等疑虑。英国首相施凯尔
swissinfo
@-1@
乌克兰总统泽连斯基表示，美俄就乌克兰战争进行谈判时将乌克兰排除在外将是“非常危险的”做法，他敦促基辅和华盛顿之间进行更多讨论，以制定停火计划。美国希望乌克兰在今年年底前举行选举，特别是如果乌克兰能在未来几个月与俄罗斯达成停火协议的话。

泽连斯基在基辅接受美联社专访时表示，“他们（美俄）可能有自己的关系，但在没有我们的情况下谈论乌克兰问题，这对每个人来说都是危险的。” 泽连斯基说，他的团队已经与特朗普政府进行了接触，但这些讨论还停留在“一般层面”上。他相信在不久的将来美乌将举行面对面的磋商，以达成更详细的
wallstreetcn
@-1@
美國總統川普與烏克蘭總統澤倫斯基日前在白宮口角不歡而散。美烏6日證實，兩國高層下週將於沙烏地恢復會商討論俄烏止戰，澤倫斯基拋出要俄先停止長程飛彈攻擊等3前提。美國Axios新聞網報導，白宮國家安全顧問瓦爾茲（Mike Waltz）與澤倫斯基的幕僚長葉爾馬克（Andriy Yermak）通話後，敲定雙方3月12日於沙國會晤。美方與會者除瓦爾茲外，尚有白宮特使魏科夫（Steve Witkoff）與國務卿魯比歐（Marco Rubio）；烏方則由葉爾馬克率團。澤倫斯基則預訂3月17、18日出訪沙烏地並與沙國的沙
storm
@-1@
美國副總統 JD Vance 於今晨受訪，談論先前與美國總統川普和烏克蘭總統澤倫斯基的會面時的緊繃狀況。Vance 表示會談一開始，川普政府展現了極大的耐心與外交禮儀，試圖以禮相待，即便澤倫斯基的言論帶有攻擊性，美方仍努力維持和平氣氛。

然而當 Vance 回答波蘭記者提問時，澤倫斯基突然情緒激動，雙方開始針鋒相對。Vance 回應：「我試著緩和氣氛，建議我們私下討論，但川普總統堅持要讓美國人民看到這場對話的真實內容。」他強調，川普的立場非常清楚，他想讓戰爭停止，但對方卻沒有展現真正的誠意，成為對話破裂
abmedia
@-1@
2030年，俄烏戰爭邁向三週年，隨著戰事陷入膠著、美國總統川普（Donald Trump）上任後積極推動俄烏停火，2025很有可能是俄烏戰爭的最後一年，三年過去，烏克蘭與俄羅斯到底改變了什麼？俄烏兩方，誰能看見象徵希望的曙光？

烏克蘭傷亡人數逾50萬，俄軍傷亡超過70萬名士兵

歷經三年的長久戰爭，雙方可想而知的傷亡慘重。烏克蘭方面，有超過40萬名士兵受傷，並有7萬494名士兵被烏克蘭政府列為身亡。此外，也有約2萬8000名平民受傷，1萬2000名百姓不幸喪命。

俄羅斯雖然是入侵方且斬獲大量烏克蘭領土
Line Today
@-1@
俄烏戰爭將要停火，俄烏美將在沙特阿拉伯吉達展開會談，從戰爭邁向和平，與烏克蘭戰後重建相關的概念股都在這！

鋼鐵類
塑膠類
水泥類
航運類
sinotrade
@-1@
俄羅斯侵犯烏克蘭已持續超過3年，導致數十萬人死亡。美國總統川普（Donald Trump）在選戰期間多次宣稱會在「24小時內」、甚至當選後還沒上任就解決烏俄戰爭，如今跳票挨批信口雌黃，川普14日接受美國媒體專訪時被問到此事時改口指稱，其實是「帶著一點諷刺的意味」，真正想表達的只是自己想要解決這個問題。

根據美聯社15日報導，川普接受辛克萊（Sinclair）電視頻道週日帶狀政治與調查新聞節目《全力以赴（Full Measure）》訪問，該節目釋出的訪問預告片段可見，川普被問及他在競選期間多次做出快速終結
NewTalk
@6@
美國總統川普（Donald Trump）近期在俄烏戰爭發展上，立場趨於俄羅斯總統蒲亭，不過就在俄羅斯週五對烏克蘭多地能源設施發動大規模無人機與飛彈攻擊後，川普對此就表示考慮對俄羅斯實施「大規模銀行制裁、貿易制裁與關稅」，直到雙方達成停火與最終和平協議。

俄羅斯7日對烏克蘭多地能源設施發動大規模無人機與飛彈攻擊，造成基礎設施受損並引發火災。烏克蘭空軍表示，俄軍至少發射了58枚飛彈與近200架無人機，攻擊範圍涵蓋東部的哈爾科夫（Kharkiv）至西部的特諾皮爾（Ternopil）。

烏克蘭總統澤倫斯基（V
Yahoo
@-1@
今日是228紀念日，總統賴清德2度道歉，第一次是以總統身分，代表國家再度道歉；第二次則是因為林宅血案，無法排除國家涉入「我要代表政府向林家道歉」。

賴清德今上午出席「二二八事件78周年中樞紀念儀式」，包括行政院長卓榮泰、內政部長劉世芳、文化部長李遠、二二八基金會董事長薛化元，以及多名二二八受難者暨家屬等與會。

賴清德致詞表示，今天是他第一次以總統身分出席228事件中樞紀念儀式，首先，「我要代表國家再度道歉」，並向當年所有勇敢面對威權的受難者表示敬意；向不幸喪失寶貴生命的受難者表示哀悼；向逃過死劫，如今
SETN
@-1@
今日是228紀念日，總統賴清德為228事件以及林宅血案道歉。他並說，把整個二二八事件推給族群衝突是毫無反省，毫無歉意，完全不負責任，非常不應該的行為。他並對二二八事件提出3項工作，包括加速政治檔案開放，追查真相；進一步落實轉型正義；以及避免類似228不幸事件歷史重演。

賴清德致詞表示，二二八事件已經78年了，當年死裡逃生的受難者，也在無情的歲月中漸漸凋零。最近，使人欽佩，劫後餘生都為轉型正義打拚的彰化縣二二八關懷協會創會長林才壽也離開人世，受難者每一次的離開，都讓人很不捨。

賴清德指出，二二八事件發生
SETN
@-1@
韓籍人氣啦啦隊中信兄弟Passion Sisters成員邊荷律（변하율），球迷戲稱她為「吐司邊」，可愛圓潤外型讓她廣受粉絲喜愛，平時也常常在社群上分享日常生活以及台灣美食的她，近日再度愛上一項台灣美食，就是「自助餐」，夾了滿滿一盒後急喊「紙盒太小了」。

邊荷律透露之前每次經過自助餐店，看到滿滿的菜色就一直被吸引，「因為在這裡可以選自己喜歡的菜」。

邊荷律表示，雖然韓國也有類似的餐廳，但和台灣感覺不太一樣、各有特色，台灣自助餐菜色多樣，讓邊荷律直呼「可是紙盒太小了啦！沒有更大的那種嗎？」最後邊荷律挑了滿
SETN
@-1@
一名華裔網紅透過IG發文指控，她的3歲女兒因重感冒就醫，沒想到經注射治療後卻在2小時內病逝，為此她痛心還原就醫過程。

該名女網紅在IG上發文表示，由於女兒重感冒反覆發作，為此就醫檢查，當時醫師告知若身體裡沒有水分就無法抽血，因此要打藥水進去骨頭裡面，「結果沒想到他們在她的腳上活生生鑽了一個洞把藥水打進骨。」

女網紅表示，最終院方在沒有替女兒施打麻藥的情況下施打藥，為此女兒顫抖地向父親說「爸爸，我的眼睛看不到。」沒想到該句話卻成了愛女的遺言。

女網紅痛心寫道「好好的一個女兒被一個醫院弄沒有了」、「這是
SETN
@-1@
大S（徐熙媛）在春節期間隨家族到日本旅遊卻不幸猝逝，消息震撼整個娛樂圈，也讓徐家人相當悲痛，先前傳出汪小菲三度帶現任妻子馬筱梅來台，疑似準備和S家打官司爭遺產，知情人士也透露了目前雙方已經有「初步共識」。

S家和汪家有討論過大S留下的兩個子女未來動向，知情人士透露目前雙方已經有初步共識，會以家人福祉為最大考量。大S骨灰原先決定樹葬，因為具俊曄捨不得愛妻回歸塵土，所以會重新尋找下葬地點，據悉S家人有探訪過兩處福地，但最終的下葬方式和地點仍待討論。

汪小菲被網友目擊穿黑色皮衣加上黑色褲子，低調戴著口罩，緊
SETN
@-1@
知名驚悚犯罪電影《沉默的羔羊》，一直是很多人心中的恐怖片經典，男主角安東尼霍普金斯（ Anthony Hopkins），也憑藉此片榮獲奧斯卡影帝殊榮，他所飾演的「食人魔漢尼拔」，讓人印象深刻；另外，片中還有一名殺人魔「水牛比爾」，也讓人驚悚不已。事實上，《沉默的羔羊》參考了多位連環殺人犯所編寫，其中包括艾德·蓋恩（Edward Theodore Gein）、泰德邦迪（Ted Bundy）、蓋瑞海尼克（Gary Heidnik）等。

電影中，「水牛比爾」擄走多位女性，將其囚禁在地下室，最終將被害人剝皮製成
SETN
@-1@
安心亞拍攝台語生活情感劇《火車來去》，劇中為了讓鍾承翰飾演的武雄拍片順利，臨危受命接受當武打替身的挑戰。想不到兩人的互動，竟讓對武雄有好感的女明星相當吃味，進而對文秀百般刁難。安心亞為此拍攝無數次被鋼絲吊著飛來飛去的場面，也讓下戲後的她大喊吃不消。

安心亞坦言：「本來很喜歡吊鋼絲的，後來發現吊鋼絲時再加上打功夫真的很痛苦，力氣、力量跟力道在身體被吊起來時，很難使力，做一個動作，可能要用洪荒之力才能做到那個動作。已經不是腳軟的問題了，是全身軟。」她也藉此向替身演員表達敬佩的心情，「其實一直就能同理臨演或替
SETN
@-1@
籃籃到了農場看到可愛的胡瓜蔬果塗鴉，對著塗鴉大喊「瓜哥好，下面一位~」讓阿翔再次受不了出來糾正說那是碗豆啦！一連串烏龍的行為也讓職人頻頻笑場。職人帶著大家來到農場旁的溪谷，直擊他芽菜生長的秘密關鍵—純淨的「仙水」！一向謹慎的阿翔才剛提醒大家要注意腳下溼滑的青苔，下一秒好動的籃籃就不小心卡在溪流間的石頭上。阿翔和馬國畢趕緊伸手攙扶，楊繡惠則急中生智遞上漂流木當拐杖。籃籃一邊撐著拐杖，一邊還在耍寶：「給我一個支點，我可以舉起整個地球！」沒想到下一秒拐杖竟「啪」一聲斷掉，引起全場爆笑。接著楊繡惠說起這個仙山的傳
SETN
@-1@
高雄72歲碎屍魔張介宗，前後殺了大嫂及2名婦人分屍後棄置前鎮河，但撈獲72塊屍中獨缺大嫂。直到26日高雄港區26號碼頭岸邊撈到一顆頭顱被塞在男用褲子裡，由於泡水過久又被魚啃食，臉部剩少許碎皮肉難辨識，經法醫鑑驗並萃取出DNA片段，確認是最先被殺害的黃姓大嫂所有。對此，民俗專家廖大乙指出取死者肚臍、頭皮等都是下降頭術，找到頭顱時間點距離土地公聖誕「頭牙」相當接近，印證舉頭三尺有神明，他認為邪術已開始反撲到張男身上。

回顧這起連續殺人案，家住楠梓區的趙林婦2日出門後隨即人間蒸發，6日被警方發現，已經成了屍塊
SETN
@-1@
打了3年俄烏戰爭露出和談曙光，也浮現核心問題，烏克蘭懷壁其罪，列強覬覦價值14兆美元的礦產稀土。美俄會談停火烏克蘭卻没参與，川普總統開出取得烏克蘭50%稀土的條件，並要求年底烏克蘭舉行總統大選，澤倫斯基恐無法連任，選出親美新總統，有利未來掌握戰後重建數千億美元的商機。

烏克蘭稀土等同台灣台積電

川普屢次批評台灣搶走美國晶片生意，大喊半導體產品加徵關税25~100%。台積電是護國神山，占台股權重38%，政府基金第一大投資標的，若台積電股價閃失將引發風暴。2024年台灣出口美國金額1,113億美元，年增4
SETN
@-1@
中鋼公司（2002）股東高達近130萬人，今日上午召開第18屆董事會第18次會議，通過113年度盈餘分配案，公布每股配息；結果出爐後，令大票存股族哀號不已。

中鋼召開董事會，建議113年度分配「特別股股息每股現金1.4元」、「普通股紅利每股現金0.33元」，提報114年股東常會承認。網友紛紛感嘆，「1元鋼已成為歷史」、「紀念品價值快超越股息了」、「還配得出來已經是奇蹟」。

中鋼還公布114年股東常會，預計6月19日上午9時在高雄市小港區中鋼路1號舉行；受理股東提名暨提案時間自4月14日至4月23日止，
SETN
@-1@
端妃在王府時被華妃一壺紅花灌得失去了生育能力，從此以身體抱恙的理由在後宮之中苟延殘喘，直到甄嬛通過秀女選拔進入宮中，她的處境才有所緩和。甄嬛扳倒華妃以後，端妃終於有了出頭之日，膝下無子就收養溫宜公主，從此她的人生不再是深宮寂寞，即使沒有皇帝的寵愛和陪伴，也能夠享受天倫之樂。

既然收養一個孩子就能獲得這麼多的歡樂，為什麼端妃不去收養沒有母親照顧的四阿哥，而是選擇了曹貴人的女兒呢？原來，四阿哥的年紀雖然比三阿哥小不了幾歲，卻是皇帝在一次喝醉時，寵幸了宮女李金桂後才有的，生母地位低下不被皇帝喜歡也就算了，被皇
SETN
@-1@
俄烏爆發戰爭以來，俄羅斯受到西方國家制裁，北韓與俄羅斯合作得更緊密，甚至在2024年11月主動派遣一支由12000名精英組成的特種部隊到前線為俄國作戰，英國《經濟學人》2月初報導，金正恩想換取的是俄羅斯的物資援助及高科技。北韓領導人金正恩26日視察軍校時，要求建立強大的現代化軍隊來應對任何戰爭。

科技發展還未成熟之前，實體戰場處處都可能有敵軍佈下的埋伏、加上不知何時會遇到突襲，撲朔迷離的情況被形容是「戰爭迷霧」。如今在科技的幫助下，士兵上戰場不再像身處五里霧，俄烏戰爭就是實例。軍用衛星從太空掃描地形，較
SETN
@-1@
美國總統川普於26日召開首場內閣會議，白宮卻阻擋美聯社和路透社等媒體進場採訪，引發外界質疑新聞自由受限。根據白宮新政策，只有特定媒體獲准參與類似的場合。

川普與科技億萬富翁馬斯克同台亮相，馬斯克戴著黑色「讓美國再次偉大」（MAGA）的棒球帽，身穿印有「技術支援」字樣的T恤，強調他主導的政府效率部（DOGE）裁員計畫，表達對6.7兆美元預算削減1兆的信心。馬斯克表示，DOGE的目標是「清除冗員與詐欺」，但承認在執行過程中曾誤砍伊波拉防治計劃，後來緊急恢復。

川普稱讚了馬斯克和國務卿盧比歐的工作表現，並想
SETN
@-1@
中鋼公司（2002）股東高達近130萬人，今日上午召開第18屆董事會第18次會議，通過113年度盈餘分配案，公布每股配息；結果出爐後，令大票存股族哀號不已。

中鋼召開董事會，建議113年度分配「特別股股息每股現金1.4元」、「普通股紅利每股現金0.33元」，提報114年股東常會承認。網友紛紛感嘆，「1元鋼已成為歷史」、「紀念品價值快超越股息了」、「還配得出來已經是奇蹟」。

中鋼還公布114年股東常會，預計6月19日上午9時在高雄市小港區中鋼路1號舉行；受理股東提名暨提案時間自4月14日至4月23日止，
SETN
@-1@
繼今年1月台馬海纜二號及三號先後斷裂後，台澎三號海纜又在昨（25）日凌晨發生中斷故障，斷纜頻率之高引發國安疑慮。對此，數位發展部主委黃彥男今（26）日接受網路節目專訪時，這類事件可能屬於「灰色地帶侵擾」，已成為現代戰爭的一部分。

黃彥男今天中午接受YahooTV《齊有此理》主持人王時齊專訪時指出，從俄烏戰爭中可以看到，斷網和資安攻擊已成為常見戰術。台灣的關鍵基礎建設都仰賴網路，包括油、水、電、交通及金融系統，一旦網路中斷必定影響民生安全。」

針對海纜中斷事件，數發部提出三層積極應對策略，首先是擴建海纜
SETN
@-1@
中國今日無預警在距我國高雄、屏東外海約40浬處海域劃設操演區，宣稱將進行「射擊訓練」。我國家安全單位官員透露，其實不只在台灣，更早之前在紐澳外海，越南、菲律賓海域等，也都發生類似的事件，但這是違反基本國際慣例的。尤其是在公海上，沒有通知國際民航組織等單位，就擅自劃設區域說要做射擊訓練，這對民航、海上船隻等使用該區域的各方都有風險。國安官員研判，中國此舉的目的，就是想去換取政治上的叫價空間！

國安官員指出，中國解放軍所謂的射擊訓練，是無預警形式，他們透過中國某軍艦海試頻道廣播來劃設區間，進行射擊訓練，這違
SETN
@-1@
南韓軍方27日表示，根據最新評估，北韓於今年1月和2月額外派遣約3,000名軍人前往俄羅斯，持續協助俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）對烏克蘭的戰爭。美聯社報導，自戰爭爆發以來，已有11,000名北韓軍人前去支援俄羅斯，其中4,000人傷亡。

南韓聯合參謀本部（JCS）指出，北韓不僅增派兵力，還提供大量短程彈道飛彈、170毫米自走砲及超過220門240毫米多管火箭發射器，並可能根據戰況擴大軍援。

俄烏戰場成朝軍「試煉場」
南韓國家情報院（NIS）分析，由於北韓軍隊缺乏無人機和現代戰爭經驗，
SETN
@-1@
俄羅斯庫斯克地區在烏軍攻勢下持續動盪，當地民眾雖渴望和平，卻擔心戰火難以止息。自去年8月烏克蘭發動對俄領土的突襲以來，這片邊境地區的生活完全改變。如今，隨著俄軍幾乎將烏軍完全驅離，庫斯克人民開始盤點這場戰事帶來的代價。

83歲的博亞林采夫是1969年中蘇邊境衝突的老兵，他認為這次烏軍突襲正是俄國加強對烏軍事行動的理由。他表示：「等我們獲勝後，就會有和平，因為沒人敢再來侵犯。」他還將戰爭歸咎於西方國家的推波助瀾，並相信「他們會害怕，不敢再挑釁」。

庫斯克的戰爭痕跡隨處可見，在距邊境僅26公里的歷史小鎮雷
SETN
@6@
美國官員近日先後會見烏克蘭和俄羅斯的談判代表，擬議 30 天能源基礎設施停火協議細節，以及長期和平協議。根據《經濟學人》，基輔派出的官員已經在沙烏地阿拉伯首都利雅德（Riyadh）會見美方代表；俄羅斯和美國展開會談，討論暫停針對能源和民用基礎設施的遠程襲擊。然而，在美俄烏三方談判之際，俄羅斯仍繼續派無人機轟炸烏克蘭，造成至少10死，其中包含一名5歲女童。

俄烏戰爭中，俄羅斯和烏克蘭雙方對彼此的基礎設施發動極具破壞性的攻擊。根據BBC報導，莫斯科試圖攻擊烏克蘭的電力系統，讓烏克蘭人民陷入寒冷和黑暗；基輔的
SETN
@6@
美國總統川普的特使魏科夫稱終結俄烏戰爭的最大障礙，是克里米亞與俄國占領的烏克蘭4州的地位，而烏國在領土方面做出讓步，是和平談判中人們不願多談但顯見的關鍵問題。

2022年2月24日，俄羅斯入侵烏克蘭，引爆自二戰以來，歐洲最大規模戰爭。

美國有線電視新聞網（CNN）報導，魏科夫（Steve Witkoff）接受右翼Podcast主持人卡爾森（Tucker Carlson）專訪時表示，美國政府與俄羅斯的協商正在獲得「之前沒有人認為可能辦到」的進展，但領土問題仍需解決。魏科夫上週在莫斯科會見俄羅斯總統普丁（
SETN
@-1@
美國總統川普（Donald Trump）2月底與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在白宮會談，雙方不歡而散後，川普與俄羅斯總統普丁通話，商討俄烏停火協議。財信傳媒董事長謝金河表示「川普激勵歐洲軍工企業！」

謝金河指出，2月28日澤倫斯基到白宮晉見川普總統，副總統范斯也陪同，沒想到這場會面卻幾乎釀成全武行，雙方唇槍舌戰，范斯也加入行列。澤倫斯基悻悻然走出白宮，連聯合記者會也沒有召開。

謝金河說，英國首相施凱爾之後接見澤倫斯基，並承諾給予22億英鎊的金援，而歐盟由主席馮德萊恩領銜，
SETN
@6@
美國總統川普表示，他在與俄羅斯總統蒲亭通話後，接著與烏克蘭總統澤倫斯基通話，以協調俄烏兩國的要求和需求。川普在自家社媒平台「真實社群」發文寫道：「剛與烏克蘭總統澤倫斯基進行了非常愉快的通話。通話持續約1小時。」他提及：「（兩人的）大部分討論是基於昨天與總統蒲亭的通話，旨在協調俄烏的要求和需求。」川普還表示：「我們已步入正軌，我將請國務卿盧比歐及國家安全顧問瓦爾茲準確描述討論要點。聲明很快就會發布。」蒲亭與川普通話，同意暫停攻擊烏克蘭能源設施，但拒絕為30天全面停火背書。川普則希望這是邁向永久和平協議的第一
SETN
@6@
美國總統川普和俄羅斯總統普丁18日針對俄烏克蘭戰爭一事進行通話，雙方經討論後，普丁同意在能源基礎設施方面停火30天、互換175名戰俘。對此，有俄媒如今報導指出，普丁要求川普正式承認，俄軍在烏克蘭的4州佔領區與克里米亞屬於俄國領土。

俄羅斯專門報導政商消息的私營媒體《工商日報》報導指出，有消息人士透露，普丁希望川普正式承認俄羅斯在烏克蘭東部、南部佔領的盧甘斯克州（Luhansk）、頓內次克州（Donetsk）、札波羅熱（Zaporizhzhia）、赫松州（Kherson）以及克里米亞屬於俄國領土，理由是「
SETN
@6@
美國總統川普與俄羅斯總統普丁今天就烏克蘭議題通話約2.5小時。根據克里姆林宮發布的談話紀要，俄方除了釋出暫停攻擊烏克蘭能源基礎設施30天等正面訊息，也為停火設下多項前提限制，包括要求全面停止外國對烏軍援、烏克蘭停止軍事動員。

俄方強調，為防止衝突局勢升高、達成透過政治外交手段解決衝突，關鍵條件就是「全面停止」外國對烏克蘭的軍事援助及情資分享。俄方質疑，當今基輔政權沒有能力協商並履行協商結論，而這對各方構成「嚴重風險」。

烏克蘭之前已表示願接受美方提議的「即刻」停火30天，前提是俄方也接受。烏方並提出分
SETN
@-1@
加拿大新任總理卡尼（Mark Carney）17日上任後的首次出訪，打破傳統先選擇歐洲，而非過去優先訪問的美國。卡尼也向川普強硬喊話，稱若川普不停止對加拿大發表「不禮貌」言論，美加兩國就無法正式展開談判。美國關稅政策已讓台積電、日本啤酒巨頭朝日啤酒、汽車大廠本田、賓士等公司紛紛表態要在美國擴大生產，然而，海外設廠投資需多年才能回收成本，美國政治動盪情況下，企業是否會維持投資，仍有待觀察。

卡尼訪歐行程第一站為法國，抵達巴黎後，他受到法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）熱情迎接。兩人在愛麗舍宮
SETN
@6@
根據路透最新消息，克里姆林宮表示，俄羅斯總統普丁與美國總統川普將在台灣時間今天晚上9時至11時通話，討論俄烏停火事宜以及美俄關係正常化等問題。而根據彭博社最新報導，根據消息來源，普丁打算將「停止軍援烏克蘭」作為停火協議的先決條件，歐洲國家擔心此舉可能讓俄羅斯有機會重整軍隊，讓烏克蘭居於劣勢。

克里姆林宮發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）表示，在美俄領導人於2月12日的通話，以及之後兩國高層的接觸後，兩國領導人之間已達「一定程度的理解」。他表示，美俄關係正常化以及停火細節仍有大量問題待解決，需經
SETN
@-1@
環繞俄烏及中東衝突的疑慮，加重外界對美國總統川普（Donald Trump）激進貿易政策的不安，華爾街股市今天收低，延續前一日跌勢。道瓊工業指數下挫260.32點或0.62%，收報41581.31點。標普500指數下跌60.46點或1.07%，收在5614.66點。那斯達克指數大跌304.54點或1.71%，收17504.12點。費城半導體指數滑落74.94點或1.61%，收4589.03點。
SETN
@-1@
川普上台帶來全球金融市場的「亂、變、反」，無論對盟友或敵人都祭出高額關稅，搞得世界混亂。美國退出巴黎氣候協定，擁抱傳統石化能源，拋棄環保政策，改變地球面貌。最令人意外是今年的投資理財要與市場預期的相反方向才能成為贏家。

華爾街在川普勝選後，高喊美國例外論，儘管全球動盪資金仍會選擇美國資產為避風港。但川普大打關稅貿易戰，恐推升美國通膨，傷害經濟成長，今年來美股淪為負報酬。科技重鎮的那斯達克，自AI興起2023至2024兩年總計大漲72%，AI龍頭輝達股價狂飆逾10倍，台灣是全球最重要AI供應鏈，台股過去2
SETN
@-1@
面對美國的經濟與主權威脅，加拿大新總理卡尼展開歐洲之旅，抵達巴黎盼強化與法國「可靠盟友」的外交連結。兩國領袖反對經濟衝突，也敦促俄羅斯為和平做出明確承諾。

隨著國際局勢緊張，且加拿大面臨美國貿易壓力以及總統川普不斷揚言併吞威脅之際，新總理卡尼造訪加國歷史最悠久的盟邦之一法國，進行上任後的首次國際訪問。

會見卡尼前，法國總統馬克宏向記者表示：「在當前的國際背景下，我們希望能夠與最親密、最忠誠的合作夥伴一起發展最具戰略意義的計畫」，並稱合作能確保「利益得到尊重」、「充分行使主權」。

在聯合記者會上，卡尼
SETN
@6@
美國特使魏科夫（Steve Witkoff）表示，俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）贊同美國總統川普（Donald Trump）結束烏克蘭戰爭的做法。預計兩國領導人本週將進行電話交談，討論停火提案。

魏科夫表示，雖然普丁公開支持停火的想法，但他並沒有完全支持川普的計劃，並表示仍有一些「細微差別」需要解決。

上週，美國和烏克蘭達成了為期30天的停火協議，以促進更廣泛的結束戰爭的談判。但俄羅斯最初拒絕接受該提議。

儘管如此，維特科夫仍然對即將到來的談判保持樂觀。他說：「我認為每個人都必須關注
SETN
@6@
烏克蘭總統澤倫斯基今日表示，俄羅斯總統普丁宣布5月8日到10日將停火3天是「企圖操弄」。烏克蘭民眾也表示不相信普丁會確實停火。

澤倫斯基在例行談話中說：「現在又有人在企圖操弄：不知何故，大家必須等到5月8日。」

普丁稍早下令5月8日到10日停火，屆時將適逢俄羅斯慶祝5月9日「勝利日」，紀念蘇聯二戰擊敗納粹德國80週年。

此舉引發烏克蘭不滿，烏方要求俄方立即停止敵對行動。烏克蘭說，希望俄方立即停火「至少30天」。

烏克蘭外交部長西比哈在社群平台X發文寫道：「如果俄羅斯真心希望和平，俄方應立刻停火。為
SETN
@-1@
美國總統川普和北韓領導人金正恩正在私下運作第四次會面嗎？根據《AXIOS》的獨家報導，川普政府一直在悄悄地諮詢外部專家，考慮重啟和北韓的對話。報導引述一名美國前官員的談話，表示川普政府已經啟動初期計畫，只要金正恩送出一封文情並茂的信，川普可能就買單了。

《AXIOS》報導瑞典駐北韓代表Andreas Bengtsson悄悄訪美，消息人士指稱這趟行程就是試探華盛頓特區與平壤接觸的氣氛以及可行性。美國國務院和國家安全委員會的官員也多次與外部北韓問題專家開過許多次閉門會議，其中一項議題是，如果美朝雙方開始啟動
SETN
@-1@
台灣易經預言家高輔進（原名高煜霖），過去曾成功預測俄烏局勢、桃園龜山威天宮關公像遭大火焚毀將爆發災難以及柯文哲要小心等事件，近日土耳其發生規模6.2強震，他再度警告2025年恐有5災難要特別注意。

高輔進過去曾精準預言俄烏戰爭局勢，並在2022年9月桃園市龜山區威天宮關聖帝君不神像不明原因遭大火焚毀時預言將爆發災難，同年10月颱風尼莎侵襲災情慘重，全台農損超過千萬。另外，2023年台北市圓山飯店百年三爪金龍頭斷，他也預言「恐發生事端致使選舉暫停」，更點名柯文哲要注意。近日，他又在臉書發布最新預言！

高
SETN
@6@
美國總統川普指出，俄羅斯和烏克蘭「非常接近」達成停火協議，並敦促雙方會面以完成這項協議。川普在自家社群平台「真實社群」（Truth Social）發文指出：「與俄羅斯和烏克蘭會談的美好一天。他們非常接近達成協議，兩國非常高的階層現在應該會面，以完成這項協議。」川普與第一夫人梅蘭妮亞稍早搭乘空軍一號已抵達羅馬，將出席教宗方濟各的葬禮。
SETN
@6@
美國總統川普推動俄烏停火之際，今天對烏克蘭首都基輔遭俄羅斯飛彈襲擊表達不悅並表示，美國希望盡快促成戰爭結束，「未來幾天將會非常重要」。他也說，俄烏雙方都想要和平、希望達成協議；美國對雙方都施加很大的壓力。

川普今早在自家社群媒體平台「真實社群」發文指責俄羅斯總統普丁說：「俄羅斯襲擊基輔令我不高興。」他寫道，「沒有必要，時機非常不對」，呼籲普丁停止，並喊話，「讓我們搞定和平協議！」

川普下午在白宮會見來訪的挪威首相斯托爾，會後兩人一同接受媒體訪問。川普表示，兩人談論了貿易、俄烏戰爭等議題，斯托爾也說，推
SETN
@6@
美國總統川普砲轟澤倫斯基「不願承認俄羅斯對克里米亞控制權」的聲明根本是害死烏克蘭，只會讓戰爭持續，還嗆澤倫斯基手上沒有任何籌碼，卻用這種煽動性言論破壞停火協議。

由川普一手主導的俄烏停火協議，其中的內容要求烏克蘭「承認俄羅斯對克里米亞的控制權」，以及「排除烏克蘭加入北約」的可能性，不過澤倫斯基公開表示，絕對不可能承認克里米亞屬於俄羅斯，並成違反烏克蘭憲法，根本談都別想談。但此一聲明惹怒了川普。

川普在自己的社群媒體上發文痛批澤倫斯基。川普「稱克里米亞多年前是前美國總統奧巴馬的執政下失去的，甚至不是一個
SETN
@-1@
國際中心／陳佳鈴報導

俄羅斯教育部近日在「武裝力量徵募委員會」授意下，建議位於該州的烏拉爾聯邦大學（UrFU）「招募」學科被當掉的學生，上前線參加對烏克蘭的「特別軍事行動」。

俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）已釋出訊號，願意就目前前線情勢凍結對烏克蘭的侵略行動，作為與美國總統川普（Donald Trump）推動和平協議的一部分。不過在停戰的消息曝光同時，俄羅斯教育部竟發出令人訝異的消息！

由於去年斯維爾德洛夫斯克州未能完成莫斯科政府下達的前線徵兵計畫（僅完成25%），在烏拉爾聯邦地區排
SETN
@6@
盧比歐宣布不參加即將於倫敦舉行的烏克蘭會談。由美國主導的俄烏談判一波三折，美國、歐洲和烏克蘭三方的談判代表，原定倫敦當地時間23日就停火協議展開會談，結果美國國務卿盧比歐週二臨時宣布退出會談，主要原因就是烏克蘭總統澤倫斯基拒絕川普提出的「承認俄國控制克里米亞的合法性」。盧比歐的退出又讓俄烏停火協議以及美烏原定本週要簽的礦產協議產生的變數。

根據紐約時報報導，兩名歐洲官員在巴黎聽取了停火協議相關簡報，其中包含了烏克蘭「承認俄國控制克里米亞」，以及「排除烏克蘭加入北約」的可能性，但事後澤倫斯基告訴記者，絕不
SETN
@-1@
印尼東爪哇地區知名遊樂場「東爪哇樂園1號園區（Jatim Park 1）」近日發生一起遊樂設施意外事故，一名來自瑪琅市（Kota Malang）、年僅13歲的學生RDP，在搭乘該園區內的「Pendulum 360」設施時，因安全帶脫落，自約2公尺高處摔落，造成腿部與手部骨折。整起經過被目擊民眾拍下並在社群媒體上廣為流傳。

事件發生於8日，影片中RDP懸掛於已鬆脫的安全帶上，整個身體隨著高速擺動的設施劇烈晃動，最終被甩出設施，重重摔落地面。遊樂園的工作人員當下即將RDP送至園區內的診所進行初步處理，隨後將
SETN
@6@
美國總統川普美東時間20日晚間在自己的社群媒體上發文，「希望俄羅斯和烏克蘭本週能夠達成協議，並且雙邊都能夠和蓬勃的美國做大生意，賺取巨額財富。」

川普在和義大利總理梅洛尼會面時就曾經回答媒體，將在24號和烏克蘭簽署礦產協議，不過也呼籲普丁應該停火並達成停火協議。普丁雖然隨後宣布復活節停火30小時，但卻未宣布延長停火時間。而俄烏雙方則是持續指責對方破壞停火協議。

美國國務卿盧比歐日前曾經說過，如果俄烏停火協議再沒有進展，很可能就撒手不管、停止斡旋。川普也附和盧比歐的說法，認為如果停火協議失敗，俄烏雙方就
SETN
@6@
烏克蘭總統澤倫斯基今天表示，烏方提議俄羅斯停止以無人機和飛彈襲擊民用基礎設施至少30天；美國國務院也透過聲明表達，希望俄烏戰爭的復活節停火可延長。
澤倫斯基在社群媒體X發文寫道：「如果俄羅斯不同意採取這一措施，這將證明俄國只打算繼續做那些奪走人們性命、延長戰爭的事情。」
澤倫斯基今天也指控俄軍發動逾2000次襲擊，違反普丁自己宣布的復活節休戰。
普丁昨天單方面宣布的停火，將於莫斯科當地時間今天午夜（格林威治標準時間20日21時）結束。
根據俄羅斯國營的塔斯社，俄國總統府克里姆林宮發言人培斯科夫今天指出，普
SETN
@-1@
編譯黃馨慧／綜合報導

中美貿易戰延燒到能源合作領域！《金融時報》報導，航運數據顯示，中國對美國液化天然氣的進口已完全停止超過10週。專家預測，未來中國可能會加大對俄羅斯液化天然氣的進口。

報導指出，自從2月6日美國運輸6萬9千噸液化天然氣中國之後，兩國之間再也沒有天然氣運輸往來。 專家分析，這會加強中國與俄羅斯兩國的能源關係，「這將產生長期後果。我認為中國液化天然氣進口商永遠不會再和美國簽訂任何新合約。」哥倫比亞大學的天然氣專家科爾博（ Anne-Sophie Corbeau）表示。

中國駐俄羅斯大
SETN
@-1@
烏克蘭總統澤倫斯基於日前表示，該國情報部門已掌握證據，顯示有超過155名中國公民與俄羅斯軍隊並肩作戰，部分人已在前線被捕。對此，中國外交部則嚴正否認相關說法，強調中國政府一貫要求本國公民遠離武裝衝突。不過兩名遭烏克蘭俘虜的中國傭兵打臉中國官方的說法。

據《朝鮮日報》報導，26歲的張仁博與33歲的王廣軍14日在烏克蘭安排下被戴上手銬召開記者會，王廣軍表示，他在中國抖音上看到招募廣告後，向俄軍提出申請，隨後被送往前線，進入俄軍訓練營後，俄方為了防止出現逃兵，連上廁所都有人拿著槍跟著，根本沒辦法逃跑。

王廣
SETN
@-1@
核三廠2號機預計在今年5月17日除役，屆時台灣將正式邁入「零核電」，供電問題再度引發外界擔憂。經濟部先前表示，在確保核能安全與核廢料可處理及社會有共識下，政府保持開放態度。美國在臺協會處長谷立言今天（5日）表示，美國是現今全球最大的能源出口國，無論台灣有什麼需求，美國都能提供能源解方。

谷立言指出，「美國是現今全球最大的能源出口國。美國的優勢在於擁有各式各樣的能源，世界上其他國家都無可比擬。美國有傳統化石燃料如液化天然氣（LNG）、有綠能科技如地熱發電，也有燃料電池等振奮人心的新科技。」

谷立言強調，
SETN
@-1@
國際中心／倪譽瑋報導

俄烏戰爭開打已久，雙方僵持，至今皆未有退讓跡象。日前俄羅斯總統普丁（Vladimir Putin）宣布，5月8日到10日將停火3天，紀念蘇聯二戰戰勝納粹，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）則呼籲基輔的盟國應向莫斯科施壓，藉機促進俄烏雙方停火進展。而日前網路上有消息聲稱，俄羅斯正在默默準備「B計畫」，一旦實施，烏方將在60天內投降。外媒指出，消息來自親俄Telegram頻道，應審慎看待其真實性。

據外媒《每日星報》報導，近期在外國社群流傳一篇文章，「（俄烏
SETN
@-1@
捷克2名登山客2月初在克爾科諾謝山（Podkrkonošsko Mountains）健行時，無意間發現一批重達7公斤的寶藏，其中包括598枚金幣、1個銀錢包、手鐲、煙盒等多件金色物品，初估價值約750萬捷克克朗（約新台幣1044萬元）。

根據外媒《耶路撒冷郵報》（The Jerusalem Post）報導，捷克當局近日公布一項驚人發現，有2名登山客在山上發現了藏在人造石牆後2個容器中的黃金寶藏，裡面包含用黑布包裹的598枚金幣、1個銀錢包、10個手鐲、16個煙盒、1把掛在鍊子上的鑰匙以及1個粉盒等等，大
SETN
@-1@
黃金價格今年以來不斷飆漲，美國總統川普4月吹響關稅戰號角，提高市場避險需求，進一步推升金價於4月22日觸及每盎司3500美元創歷史新高。投資人獲利了結，過去近兩週內金價大幅回檔，截止2日已從高點下跌7％。近期掀起買金熱的中國，銀樓業者一片叫慘，甚至有散戶一晚虧損超過47萬人民幣（新台幣近200萬元）。

根據中媒《每日經濟新聞》報導，當地有投資者買進上千萬元以人民幣計價的黃金存摺，平均每克約829元人民幣，若將單位換成每盎司／美元，約為每盎司要價3545美元，相當於買在最高點。豈料，隔天金價大幅回落，導致
SETN
@1@
新台幣兌美元2日升值9.53角收31.064元，單日升幅達3.07％，創下近40年來最大漲幅紀錄。中央銀行說明，外資大幅買超台股429.24億元，並匯入資金，才導致國內匯市美元供給大幅增加，促使新台幣升值。市場擔憂新台幣下週可能出現2字頭，進一步衝擊國內出口產業，台灣經濟研究院景氣預測中心孫明德認為，美國總統川普的關稅戰即將結束，緊接而來的是貨幣戰開打，「第二季要做好新台幣升值的準備」。

孫明德日前上訪談節目時指出，若美國與中國沒有和解，中國還能透過人民幣貶值來反制美方。只要人民幣貶值20％，就能幫助北
SETN
@-1@
張艾嘉獲頒第27屆義大利烏迪內遠東國際影展最高榮譽「金桑樹終身成就獎」，表彰她在影壇與文化教育領域超過半世紀的卓越貢獻。張艾嘉謙虛表示從影54年這個獎對她而言是一個很大的鼓勵，「我發現我們如今生活在一個非常瘋狂的世界，在這種混亂的局面下，我覺得我們很慶幸還有『電影』，還有電影院可以去。無論你想逃避，還是想哭，想笑，或是想分享情感，至少那兩個小時，我們仍然相信世界是美好的！」

義大利烏迪內遠東國際影展是歐洲規模最大的亞洲電影展，為歐洲市場了解亞洲文化與產業脈動的重要展節，張艾嘉主演黃熙作品《女兒的女兒》亦
SETN
@-1@
俄羅斯黑海城市新羅西斯克（Novorossiisk）今日遭遇襲擊，當地市府指控是烏克蘭使用無人機攻擊，導致三棟公寓大樓受損，港口也有三座糧倉發生火警，市長並宣布全市即刻進入緊急狀態。

市長克拉夫琴科（Andrei Kravchenko）透過Telegram發布當地災情，有公寓窗戶被炸毀，道路四周散落著碎片，還有汽車被掉落物壓扁，一名女性受傷嚴重且情況危急，目前正在醫院接受治療，另有兩名兒童受傷。

地方官員表示，無人機墜落時產生的碎片擊中新羅西斯克一處糧食碼頭，造成三座倉庫發生火警，好在無人受傷，目前火
SETN
@1@
外貿協會董事長黃志芳日前在「川普上任100天，世界新秩序建立了嗎？」論壇演講時表示，美國總統川普（Donald Trump）為重建世界秩序，用關稅為戰術打破目前貿易秩序，但以後川普還會改打「匯率戰」來建立新秩序，而這時台灣正是能藉台幣升值來赴海外布局，成立主權基金以調整經濟體質的良機。該論壇由中央廣播電臺與東吳大學商學院合辦。

川普重新定義世界經濟秩序，別的國家貿易順差就是「佔美國便宜」、外匯存底就是「偷美國的錢」所以他高舉關稅大刀，作為貿易及外交戰略雙重武器。黃志芳指出，川普關稅政策是為了美國再工業化
SETN
@-1@
川普政府4月30日宣布，美國與烏克蘭簽署了一直備受關注的礦產協議，雙方將共同成立「美烏重建投資基金」，不僅開啟美方對烏克蘭礦產資源的收益分享，也被視為川普政府在俄烏戰爭中的一項外交轉向，對烏國展現出「有限度」的支持。
澤倫斯基與川普簽署的新版礦產協議，被認為相較於早前版本大有進展。
美財長：新協議展現川普推動烏擁有自由與主權
這份協議由川普主導，美國將可分享烏克蘭礦產的未來收益，並協助烏克蘭戰後重建。美國財政部長貝森特（Scott Bessent）表示：「這項協議明確向俄羅斯表達，川普政府致力於推動自由、
SETN
@-1@
迎接一年一度最受粉絲矚目的「第 40 屆三麗鷗肖像大賞 Jump To The Future With You」，台灣三麗鷗首度與 Taipei Lumitree 敦南之森合作，推出期間限定沈浸式光廊展，結合視覺藝術、光影科技，和三麗鷗的人氣角色們，將台北市中心化身為專屬冒險樂園，帶領大小朋友一起進入繽紛夢幻的三麗鷗世界！

本次光廊展演以「三麗鷗遊樂園」為主題，化身城市中的夢幻國度，由高達10公尺的巨型LED主牆所展開的遊樂設施，搭配環繞式樹型光柱所呈現的雲霄飛車落下瞬間，整座光廊宛如一座流動的童話遊樂
SETN
@-1@
烏俄戰爭已經進入第三年，傳至少有155位中國公民為俄羅斯軍隊作戰。一名29歲的中國籍男子麥可（化名）向CNN指出，他曾在俄羅斯軍隊服役1年，卻被囚禁鐵籠施虐，還發現俄羅斯的軍裝配備落後，號稱全球第二強大的軍力，根本是個「笑話」。

麥可曾在中國人民解放軍服役，2018年退伍，2023年在社群媒體上發現俄軍宣傳影片後，決定赴俄國。他持旅遊簽證抵達莫斯科，起初因語言問題被俄軍拒絕，轉而加入瓦格納傭兵集團，半年後簽約成為俄國正規軍士兵，月薪約24萬盧布（約9.4萬台幣），另有攻占烏克蘭領土的獎金，每1公里5萬盧
SETN
@-1@
27歲的烏克蘭女記者羅什奇娜（Viktoriia Roshchyna）在烏克蘭的俄羅斯佔領區進行採訪時被逮捕，並關押進俄羅斯城市塔甘羅格（Taganrog）的監獄長達8個月。據悉，俄羅斯境內和佔領區一共有29處關押烏克蘭囚犯的監獄，關押羅什奇娜的地方是所有監獄裡最暴力和惡名昭彰的一間，很多人和她一樣無緣無故就被監禁數個月。

羅什奇娜是首位死於俄羅斯囚禁的烏克蘭記者。她的屍體在2月被送回烏克蘭，屍體上傷痕累累且有電擊痕跡、大腦和部分器官被拆除、頭髮被剃光、頸部滿是瘀青、肋骨斷裂，疑似生前遭受酷刑。

俄羅
SETN
@-1@
1歲10個月的男童剴剴遭保母虐待致死案目前正在台北地方法院由國民法官參與審理中，過程也引發社會高度關注，隨著更多案情細節曝光，不但外界對兩位保母不可容忍的程度升高，就連兩名保母法扶的辯護律師也被網暴「無良」的聲音，質疑「為何要幫這樣的惡人辯護」等。對此律師公會發表聲明，強調根據憲法，「任何人都有權利委請律師」，律師的使命是為了保障人權、維護社會正義，不應該受到謾罵、羞辱與威脅。

本次保母案，劉彩萱和劉若琳各有3名辯護律師，都來自法律扶助基金會。事實上，假如被告所涉案件屬於最輕本刑為三年以上有期徒刑，自己
SETN
@-1@
「金融時報」報導，美國與烏克蘭今天簽署「經濟夥伴關係」協議，將使美國政府能取得烏克蘭的關鍵礦產和自然資源，讓雙方數週以來的緊張談判畫下句點。報導指出，美烏雙方在美國財政部簽署這項協議，將為烏克蘭設立「重建投資基金」。這是美國總統川普所堅持設立，用以報償美國過去對基輔的援助。另根據彭博（Bloomberg News）報導，協議將使美方獲得開發烏克蘭自然資源新投資項目的優先權，涵蓋項目包括鋁、石墨、石油與天然氣等。
SETN
@-1@
烏克蘭27歲女記者維多莉亞・羅什奇娜（Victoria Roshchyna）因深入戰地取材失蹤1年多，近日證實死亡。烏方調查指出，她疑遭俄軍長期虐待、電擊、拷打，遺體被發現時已木乃伊化，雙眼與部分腦部組織遭挖除，手法十分殘忍。

羅什奇娜為《烏克蘭真理報》等主流媒體擔任自由記者，2023年8月深入俄軍占領的札波羅熱（Zaporizhzhia）核電廠區採訪，關注當地員工失蹤情況後失聯。直到去年（2024年）5月，俄羅斯國防部才首次承認關押她，並在當年9月通知家屬她已死亡。

今年（2025）2月，俄羅斯在移
SETN
@-1@
1歲10個月的男童剴剴遭保母虐待致死案目前正在台北地方法院由國民法官參與審理中，過程也引發社會高度關注，隨著更多案情細節曝光，不但外界對兩位保母不可容忍的程度升高，就連兩名保母法扶的辯護律師也被網暴「無良」的聲音，質疑「為何要幫這樣的惡人辯護」等。對此律師公會發表聲明，強調根據憲法，「任何人都有權利委請律師」，律師的使命是為了保障人權、維護社會正義，不應該受到謾罵、羞辱與威脅。

本次保母案，劉彩萱和劉若琳各有3名辯護律師，都來自法律扶助基金會。事實上，假如被告所涉案件屬於最輕本刑為三年以上有期徒刑，自己
SETN
@-1@
川普上任100天就幾乎顛覆全球秩序，推動一系列被外界譴責「破壞民主價值」的決策，還引來不少美國議員和學者批評，川普的手段簡直是「獨裁者」。此外，專家分析，川普關閉USAID削弱了美國軟實力，給了中國表現的機會。而川普關閉美國之音更是正中中國下懷，第一個拍手叫好。

帶頭反多元廢除DEI　各大企業效仿

美國是一個民族大熔爐，前總統拜登（Joe Biden）在任期間大力推動DEI（Diversity, Equity and Inclusion，多元、平等、共榮）鼓勵美國政府部門和企業聘用多元人才，以保障所有
SETN
@6@
烏克蘭總統澤倫斯基今日表示，俄羅斯總統普丁宣布5月8日到10日將停火3天是「企圖操弄」。烏克蘭民眾也表示不相信普丁會確實停火。
澤倫斯基在例行談話中說：「現在又有人在企圖操弄：不知何故，大家必須等到5月8日。」
普丁稍早下令5月8日到10日停火，屆時將適逢俄羅斯慶祝5月9日「勝利日」，紀念蘇聯二戰擊敗納粹德國80週年。
此舉引發烏克蘭不滿，烏方要求俄方立即停止敵對行動。烏克蘭說，希望俄方立即停火「至少30天」。
烏克蘭外交部長西比哈在社群平台X發文寫道：「如果俄羅斯真心希望和平，俄方應立刻停火。為何要等到
SETN
@-1@
美國總統川普於美國當地時間29日晚間，選在密西根州的馬科姆郡慶祝就職一百日，並發表演說，他再次強調自己把美國帶往正確的道路，並再次點名台灣的台積電投資美國兩千億美金、輝達投入五千億美金、以及蘋果回流美國砸五千億美金投資。川普還表示幾十年來，政客們為了建設北京而摧毀了底特律，現在白宮終於出現了一位工人的捍衛者。不過川普也表示，將和中國達成貿易協議。

這場集會湧進了大批川普支持者。川普表示：「我們不能允許少數共產主義、激進左翼法官阻礙我們法律的執行，並承擔起僅屬於美國總統的職責。” “法官們正試圖剝奪總統維
SETN
