# 新聞一(from yahoo)
**(標題)戒嚴之亂！南韓國會通過「速逮捕尹錫悅等8人 」、另設特檢偵辦**

南韓國會今天（12/10）在全體會議中表決通過，任命常設特別檢察官調查總統尹錫悅12月3日緊急戒嚴事件。此外，國會也通過決議，要求立即逮捕尹錫悅等8名與戒嚴事件有關的政軍高層。

此外，南韓國會今天還通過另一項決議，要求立即逮捕總統尹錫悅等8名與戒嚴事件有關的關鍵人物。

該決議強烈要求立即逮捕尹錫悅、前國防部長金龍顯、前行政安全部長（即內政部長）李祥敏、擔任戒嚴司令官的陸軍參謀總長朴安洙、南韓國軍防諜司令部司令呂寅兄、首都防衛司令部司令李鎮雨、陸軍特戰司令郭種根、南韓警察廳廳長趙志浩。

這項決議共有191人贊成，94人反對，3人棄權。

此外，南韓國會以210票贊成、63票反對，通過法案要求任命常設特別檢察官調查戒嚴事件。執政的國民力量黨讓該黨議員自主投票，由於南韓在野黨議員共192人，投票結果顯示，至少有十多名執政黨議員投下贊成票。有14人在表決中棄權。

報導指，常設特別檢察官辦公室對總統尹錫悅進行的調查，罪名將包括涉嫌指揮內亂、宣布違憲的違法戒嚴令等。前國防部長金龍顯也被列入調查對象，罪名是積極參與尹總統的內亂陰謀，包括向尹總統建議宣布戒嚴、推薦戒嚴司令等。

此外，戒嚴令宣布前出席國務會議的前戒嚴司令朴安洙、國務總理韓悳洙、前國民力量黨黨鞭秋京浩、韓國武裝部隊防諜司令部呂寅兄也被列為調查對象。

# 新聞二(from TVBS)
**(標題)尹錫悅下台時間表曝光！　韓國會要求「逮戒嚴八寇」**

南韓國會今日通過決議，要求立即逮捕包括總統尹錫悅在內，涉及戒嚴之亂的八個人。在野黨周末將再度提出彈劾案，有部分執政黨議員已經表態，他們會改投贊成票。執政黨現在也擬訂一份「下台時間表」，將要求尹錫悅明年二月下台，提前舉行總統大選。
南韓抗議者：「彈劾尹錫悅、彈劾尹錫悅。」

傍晚下班放學尖峰時段，忙了一整天的南韓民眾，卻不願這麼快回家，而是跑到國會前，繼續高喊要總統尹錫悅下台。

抗議民眾：「一個國家的總統利用權力，來維護自己安全，而不是為了人民，這是對的嗎，我很生氣，這就是今晚我來這的原因。」
全國抗議尹錫悅行動，從早上就不停歇，在江原道春川市，傳出有示威者，在廣告看板貼標語時，遭警方制止，因此發生推擠衝突，另外還有執政黨議員，因為缺席投票，辦公室遭破壞洩憤。

韓聯社記者：「國民力量黨議員金在燮家門口，發現敦促彈劾尹總統的標語牌和小刀。」

趙正勳議員地區辦公室也放著，寫有「離開麻浦」字樣的悼念花圈，還被扔雞蛋。

尹錫悅成為南韓史上，首位遭禁止出境的現任總統，想跑也跑不了，現在國會還通過，叛亂特別起訴法，要求迅速逮捕總統等8位戒嚴令有關人員，接下來，將任命特別檢察官，調查戒嚴是否，涉及內亂罪及違憲。

韓聯社記者：「但現實上來看，緊急逮捕似乎不容易。」

事實上，在調查干政事件時，前總統朴槿惠遭彈劾前，在簽發扣押搜查令後，也未能進入青瓦臺內部，或隨意提交相關資料。

國會通過，緊急逮捕現任總統，也讓外界擔心，可能引發權力真空的爭議，在野黨現在趁勝追擊，希望加快調查。
韓聯社記者：「民主黨強調需要進行特別調查，並指出警察、檢察官和腐敗調查辦公室調查的局限性。」

為加快調查速度，民主黨決定先於今日，向全體會議提交，常設特檢法案展開調查，並於日後吸收調查人員，納入一般特別檢控。

不過執政黨這邊，現在提出，讓尹錫悅提早下台的草案，預計讓他明年2月或3月辭職，在四到五月間，提前舉行總統大選，希望這樣阻擋彈劾案過關，但同黨已經有議員表示，第二次表決，不會再配合黨的指示。

國民力量黨議員金相旭：「我強烈支持彈劾總統的投票，因為他策劃了違憲，和反民主的緊急戒嚴令，預計執政黨將至少有3票，包括先前7日，投了贊成票的安哲洙和金藝智議員。」

在野黨在國會影響力逐漸增加，10日通過的財政年度預算修正案，刪除了部分預算，更是憲法歷史上首次，由在野黨獨立修改並通過的法案。
韓聯社記者：「政府上任兩年半以來推動的，四項重大改革也實質上失去了動力，年初宣布的克服兩極化的計劃，實際上已經迷失了方向，甚至有人擔心，如果目前的情況持續下去，該國的信用評級將會下降。」

有幕僚擔心，南韓在國際間的信譽評級，會一路下跌，原定近期要造訪南韓的領袖，包括瑞典總理、日本前首相菅義偉，都取消相關計畫，南韓也開始，出現「外交真空」現象。

韓聯社記者：「有人指出，即使韓總理代替尹總統，執行外交行程，在代表性模糊的情況下，也很難取得外交成果，各國應該會比較想和江原大學政治外交學教授鄭九淵，具有正當權威的領導人談談。」

策動尹錫悅宣布戒嚴的前國防部長金顯龍，也被列在緊急逮捕名單上，檢調並對他提出，立即逮捕令，軍方越來越多人出面指證，金龍顯早就做好戒嚴準備，並試圖逮捕駁回戒嚴的議員。

反情報司令部調查組組長金大宇：「上頭指示我檢查B1碉堡內的，拘留設施，拘留議員用。」

南韓陸軍特戰司令官郭種根：「接到作戰控制室的秘密電話時，上面金防長指示，要求國會內人數，不得超過100至150人。」

一度被任命為戒嚴司令的陸軍特戰司令官郭種根，甚至說，尹錫悅直接打電話給他，要他破門而入，把國會內的議員，一個一個拖出來。

民怨越來越沸騰，今年南韓代表成語前三名，分別是跳梁跋扈、厚顏無恥，和碩鼠為旅，每一個成語，都是對尹錫悅最無情的控訴。

南韓民眾：「戒嚴讓學生和家長心驚膽戰，我只希望國家盡快穩定下來。」

繼週一創下今年新低後，南韓股市周二回穩，收盤回升2.43%，韓元兌換美元，則跌破1430大關。

由於南韓不少食品原料依賴進口，戒嚴造成的韓元貶值，將會進一步推高物價，南韓民眾恐怕要進一步嚐到，戒嚴令之苦。
# 新聞三(from udn)
**(標題)尹錫悅的魯莽戒嚴令：民主國家可以戒嚴嗎？20世紀以來的歷史與禁忌**

12月3日深夜南韓總統尹錫悅突然依照戒嚴法（martial law），宣布舉國進入緊急戒嚴，理由是國會議員勾結北韓，企圖以「立法獨裁」摧毀國家。數小時後，執政黨與在野黨議員聯手否決戒嚴令，在野黨更在12月7日對尹錫悅提出彈劾案，卻因執政黨議員集體離席不投票，票數無法達到彈劾門檻而未獲通過，另外檢方也宣稱要以內亂罪調查，韓國政壇料將持續震盪。

尹錫悅的魯莽舉動，不僅引起南韓輿論譁然，更喚起世人重新注意「戒嚴」，許多曾受戒嚴迫害的人們更是群起攻之。不過，你真的了解什麼是戒嚴嗎？戒嚴是否為一國完全不能碰觸的禁忌？民主國家可以實施戒嚴嗎？還是只有獨裁國家才能實施戒嚴？

法理上，全球各國對戒嚴法的範圍並沒有一致性共識。大部分國家認為，戒嚴法即是以軍事統治取代常規法律治理（如民法、刑法等）。在戒嚴期間，軍隊肩負立法、行政和司法等功能，軍事人員取代文職首長和警察，若平民違法，軍事人員可以在軍事法庭而不是傳統法庭審判。

至於啟動戒嚴的時間點，最主要的是應對戰爭與社會失序，如《大韓民國憲法》第77條規定大統領（即總統）遇到國家非常事態，可依法宣布戒嚴，這裡的法就是戒嚴法（계엄법）。南韓的戒嚴又可分非常戒嚴（비상계엄）和警備戒嚴（경비계엄），差別在於軍隊控制社會的程度，前者軍隊擁有司法與行政權，後者只是輔助維持治安。
20世紀的戒嚴實踐
本次尹錫悅啟動的是非常戒嚴，等於讓軍隊獨攬大權，人民自然難以接受。相較之下，日本的和平憲法並不允許非常戒嚴，只在《自衛隊法》第78條中有類似警備戒嚴的條款，但無論日韓，戒嚴都需要經過國會同意，顯示在維護國家利益的同時，仍需權衡人民權益。

簡單看一下20世紀的實踐，被認為連續戒嚴最久的國家是敘利亞或汶萊（第3名是在台灣的中華民國）。敘利亞是在1963年復興黨政變成功後以國家陷入緊急狀態宣布戒嚴，後來老阿薩德（Hafez al-Assad）為了鞏固家天下體制，延續軍事戒嚴，直到50多年後，接棒的小阿薩德（Bashar al-Assad）為平息阿拉伯之春的民怨才宣布解嚴。

幾乎與敘利亞同時，汶萊從1962年爆發武裝內亂後，前任蘇丹奧瑪阿里賽義夫汀三世（Omar Ali Saifuddien III）請求英軍鎮壓，同時援引憲法行使緊急命令、進入戒嚴。依憲法應兩年審查一次戒嚴狀態，卻因為缺乏權力制衡而未有改變，直到現在。汶萊社會基本上仍屬祥和，現任蘇丹哈山納．包奇亞（Hassanal Bolkiah）卻沒有宣布解除緊急狀態，可說是被集體遺忘的戒嚴國度。

迄今敘利亞人民仍在為掃蕩阿薩德政權內戰，台灣總統也強調民主是DNA、不能再犯錯，顯然多數敘利亞和台灣人都不願意重回舊日時光。不過，換到汶萊的話情況也許就不同——若提到平均GDP超過3萬美元、又有免費健保與公共教育，還有大量社會住宅供應，假使人生可以重來、投胎可以選擇，相信地球上不少人會偏好生在戒嚴的汶萊。

換言之，戒嚴有時會成為空泛的法律名詞，內容端視掌權者填空，若統治者拿捏得宜，比起民權更在意民生的普羅百姓未必非常在意。例如泰國軍隊政變奪權後常宣布戒嚴，最近的是2014年巴育軍政府實施約5年的戒嚴，卻不見大規模示威，迄今泰國政府仍以鳥籠憲法箝制民權，而多數人民已失去動能反抗。

又如中國在六四天安門事件時宣布短暫戒嚴令，之後又制定戒嚴法試圖法制化。乍看其法條與民主國家差異不大，像是規定戒嚴時期禁止集會、遊行、示威等，但事實上即使不在戒嚴時期，中國人民也難行使集會等憲法權利，這就是政客將威權統治植入人民生活習慣，導致沒有宣布卻仍存在的隱形戒嚴。
民主國家的戒嚴令
再來看看號稱民主典範的美國，紐約大學法學院的布倫南中心（The Brennan Center）研究指出18世紀迄今，美國從中央到地方層級至少宣布過68次戒嚴。如1941年珍珠港事件後，小羅斯福總統在夏威夷宣布戒嚴（期間將近3年），或南北內戰中林肯總統決定全國戒嚴（期間約4年），以及天災、罷工、內亂等影響社會秩序的狀況，都會引發總統、州長的戒嚴令。

不過，即使在戒嚴時期，政府也不能停止或侵犯憲法權利，戒嚴令還須接受司法審查。如1942年駐夏威夷美軍以挪用客戶資金為由逮捕一名股票經紀人，此人因戒嚴未獲得正式審判就被處以5年徒刑，後來上訴最高法院勝訴而獲釋，法院確認無論戰爭或和平都必須維護憲法公民自由，成為審視戒嚴的重大標準。

如此可知，無論是發生自然災害、面對外國入侵等情勢，戒嚴有其功效，只是不幸被獨裁者，以及假裝民主的專制者挾持，才會使人民因噎廢食，把戒嚴視為洪水猛獸。戒嚴的必要性，關鍵在於實際面臨狀況的特殊性與危急性，以及侵犯民權與維護公益的平衡，而最後還得由國會把關與法院審查。

在不正常國家，戒嚴就變成政治籌碼，有人把戒嚴和獨裁掛勾，用來鞏固票源，有人當作替獨裁者背書的藉口，無視正當法治程序。還有以戒嚴二創根本不存在的名詞，試圖黨同伐異，再加上媒體與名嘴炒作，大耍博取流量的把戲，卻根本無視戒嚴在民主國家並不是諱莫如深，而是應付非常時期的正常手段。

且雖然戒嚴缺點多多，仍有極少數例外。例如2022年因應俄國入侵，烏克蘭總統澤倫斯基宣布戒嚴，之後也按照憲法規定審查並順延至今，人們被迫放棄選舉等權力。值得注意的是，在戰爭時期無可避免戒嚴損害民權，但烏國政府為求國內外支持，仍繼續推動司法改革，並取得小規模成果。
對戒嚴令的審查與規範
此外，戒嚴最早可追溯到中世紀的英國，如亨利八世統治時期，原本是士兵接受軍事法庭審判時的法律，後來用以鎮壓平民叛亂，代表至高王權。幾百年後如果還是同樣思維，人民當然會反感，這個名詞應成為歷史，如台灣戒嚴令雖然停用30多年，但《戒嚴法》仍然有效，立法者必須與時俱進，重新審視相關法律。

一個值得參考的案例就是加拿大的《緊急情勢法》（Emergencies Act）。過去加拿大在一戰時通過所謂的《戰時措施法》（War Measures Act），目的是授予政府在戰爭等緊急狀態時維持安全與秩序的權力，像是在二戰期間，加國政府就以敵性為由，援引此法拘留日裔加拿大人，受害者多達2萬人。

這種未經調查與審判的作法，影響人權甚鉅，更有種族歧視的內涵，後來受到嚴重批評。經過數十年的演進，1988年加國政府終於通過《緊急情勢法》取代《戰時措施法》，除了戰爭被列為緊急狀態，還有突發公共福祉事件、公共秩序事件等，而且命令發布後需經國會審查，也得符合《加拿大權利與自由憲章》等人權標準。

像是當Covid-19疫情蔓延加拿大，一些卡車司機組成自由車隊（Freedom Convoy）集結抗議疫情限制措施，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）因此宣布以《緊急情勢法》應對（可參考：〈後疫情大挑戰：天下圍攻渥太華，加拿大的防疫錯了嗎？〉）。

後來加拿大國會也以多數追認同意，歷經數日杜魯道才停止施行該法，但被公民團體狀告政府違反加國憲章而勝訴，直到現在仍在上訴過程。

最後，對新生民主政體來說，本來該是時候為戒嚴祛魅，建立一個正常國家對緊急事態應有的觀點與反應，特別是歷經10餘次戒嚴，仍能在經濟與文化上創造奇蹟的南韓。不幸的是，政客為了私利輕啟戒嚴，上演軍隊衝入國會又立刻解嚴的鬧劇，不只挑起國內對立、破壞南韓的民主鞏固，更不利於未來生存。

原因在於尹錫悅所謂的從北勢力不見得為真，但北方敵人實實在在。當金正恩派出軍隊加入俄國行列，除了為賺取外匯與普丁信賴，更釋放出備戰訊號。大敵當前，南韓必須舉國合作面對威脅，尹錫悅卻自毀長城又破壞政府威信，一旦北韓南侵，配合網路認知作戰，恐怕不少南韓人民會無視戒嚴、娛樂至死。
# 新聞四(from TVBS)
**(標題)趙少康談南韓戒嚴直呼「很瘋狂」　籲民進黨：不能違反民主潮流**

資深媒體人趙少康先前經過心臟手術、摔跤導致肝臟破裂後，日前順利出院。今（9）日正式回歸主持《少康戰情室》，趙少康透露，在休息期間都有持續關注國內外大小事，對於南韓戒嚴他直呼「很瘋狂」，並表示「讓民進黨政府看一看，很多時候民意是很重要的，不能違反民主的潮流」。

趙少康今日回歸主持節目，對此他坦言很期待，總想趕快回來主持節目，並跟觀眾聊聊國內外大小事，例如韓國戒嚴、阿塞德被推翻等，覺得應該要來好好發表意見。
針對日前南韓總統宣布戒嚴，趙少康透露自己當時已出院，看到新聞時覺得「很瘋狂」。他談到，因為韓國人民的民族性很強悍，過往韓國的大規模示威一次就是幾十萬人上街頭，突然臨時戒嚴沒什麼道理，果不其然過沒多久就解嚴。對此他也直言，「該讓民進黨政府看一看，很多時候民意是很重要的，不能違反民主的潮流」。

另外，總統賴清德日前提到台灣的戒嚴，趙少康認為當時的情況跟現在完全不同，現今民主就該用民主的方式解決，不可能用反民主或高壓的手段解決。至於有國民黨立委提出希望修《戒嚴法》，他也表示台灣的《戒嚴法》是民國34年制訂的，那時的國會跟立法院與現在差很多，組成也不一樣，立法院可以考慮一下，在什麼狀況之下需要經過立法院同意才可以解除戒嚴，朝野都可以再思考一下。
# 新聞五(from 中時新聞網)
**(標題)挺南韓戒嚴翻車 白委嗆民進黨不道歉有愧民主先賢先烈**

韓國總統尹錫悅戒嚴6小時，民進黨立院黨團第一時間發文力挺。民眾黨立委張啓楷批評，千錯萬錯都不是民進黨的錯？連道歉都不會怎麼民主進步？民進黨至今連道歉都不願意，明顯有愧於台灣的民主先賢先烈。
張啓楷在臉書發文表示，南韓民意廢了尹錫悅總統職權，台灣盲目挺戒嚴的民進黨中央仍不道歉，根據韓聯社報導，昨天南韓執政黨國民力量黨黨主席韓東勳表示，南韓總統尹錫悅因為日前無預警發動戒嚴，被國會推翻後又解除戒嚴，引起南韓及世界一陣譁然。

張啓楷說，雖然12月7日的彈劾總統尹錫悅表決中，執政黨國民力量大部分議員離席拒投，票數未達法案通過門檻而不成立，但南韓執政黨仍然宣布，尹錫悅雖然沒有下台，但限制他下台前不參與內政、外交等所有政務。

張啓楷說，簡言之，南韓執政黨清楚知道事態嚴重、民意沸騰，直接廢了南韓總統尹錫悅職權。對照而言，台灣民進黨黨團日前發出「挺南韓戒嚴」，號稱南韓總統尹錫悅「發動戒嚴是為守護自由憲政體制」荒謬言論，看在台灣人民及南韓人民格外諷刺，南韓民眾直接評論挺戒嚴的民進黨是「噁心的蟾蜍」，南韓、日本等國際多家媒體報導此言論，嚴重傷害台灣形象，民進黨至今卻未道歉。

張啓楷表示，前天12月7日，民進黨主席賴清德總統還大張旗鼓出席「2024年世界人權日典禮」，大談要記取教訓、避免重演錯誤歷史，如今對於民進黨底下的人胡搞瞎搞卻視而不見，連反省、道歉提都沒有提，真的能守護台灣的自由、民主、人權及法治嗎？

張啓楷表示，當年台灣戒嚴時代，台灣人民如何「被壓抑、被傷害」、黨外民主先進對抗威權體制，才能造就台灣現在的民主成果，現在民進黨仍扛著號稱「民主進步」大旗，卻「吹捧他國戒嚴是為守護自由憲政體制」，至今卻連道歉都不願意，明顯有愧於台灣的民主先賢先烈，
# 新聞六(from 公視新聞網)
**(標題)南韓戒嚴風波後國防部回應 目前統帥權依法仍屬於總統**

戒嚴事件持續延燒，今（9）日707號特殊任務團長金炫兌，突然在首爾的馬路上直接召開記者會，他說部隊被國防部長金龍顯不當利用，主張士兵們是無辜的，如果要究責就算在他自己身上，目前南韓軍隊的統帥權，究竟在誰身上？南韓軍方今日也有說法。
南韓123戒嚴事件後續的風波持續發酵，在戒嚴發布後，南韓陸軍707號特殊任務團進駐了國會，封鎖了出入口，並進入本會議場的大樓，而引發極大爭議。

707號部隊是南韓應對北韓入侵的最精銳部隊，但是當前包括《憲法》和《戒嚴法》並未規定發布戒嚴後，國會不得運作，加上國會是民選出來的權力機關，軍隊進入國會，就有箝制與侵犯民主的疑慮。

就在今早，707號特殊任務團長金炫兌，突然在首爾龍山總統府與國防部附近的馬路上，直接召開記者會。

707特殊任務團長金炫兌表示，「我當時接到電話，要求出動部隊到國會，都沒有對我提及任何有關戒嚴的指示，我也不太知道，在戒嚴狀態下，國會活動也得受保障。」

金炫兌團長還語帶哽咽地痛訴，部隊被國防部長金龍顯不當利用，主張士兵們是無辜的，若要究責，希望就算在他自己身上。

而由於上週六早上，尹總統在道歉記者會提及自己的職務任期問題，將責成執政黨國民力量與政府來處理，而國民力量黨魁韓東勳也表示，目前傾向推動「讓總統早期下台」，詳細的時間與規劃並未進一步說明。

但在野陣營與法學界都認為，在總統還沒被彈劾的情況下，交由黨政來管理國家，有違憲疑慮。今早，在國防部的例行簡報會上，南韓同業對國防部發言人，就為此提出了一個尖銳的問題。

南韓記者提問，「請問現在國軍統帥權在誰身上？」

南韓國防部發言人全河圭回應，「在總統身上。」

南韓記者繼續提問，「總統作為內亂罪魁禍首嫌疑者，持有國軍統帥權行嗎？」

南韓國防部發言人全河圭則回應，「您是詢問對『持有權限也行』的判斷嗎？其實法律上，總統現在仍具有國軍統帥權。」

總統現在是嫌疑人，執政黨不立刻彈劾總統，總統授予總理和執政黨黨魁管理往後狀況，卻又有違憲疑慮，而總統現在又持有統帥權，就處於非常尷尬矛盾與不合理的局面。

而上週六國會彈劾尹錫悅總統失敗後，這兩日搜查機關對軍方還有國防部長金龍顯與尹錫悅總統等人，終於有更明確的行動。

在金龍顯昨日被緊急逮捕後，南韓警方今早對行政安全部長李祥敏、防諜司令官呂寅兄，與發布戒嚴當時的總司令、現任陸軍參謀總長朴安洙3人，發布禁止出國的處置。

另外，高階公職者犯罪蒐查處也在今日下午要求禁止尹總統出國，而南韓法務部也在半小時後宣布受理。 

但現在問題在於，調查戒嚴事件的單位，包括警方、檢調與高階公職者犯罪蒐查處這3個地方要如何整合，避免調查不會重複又能有效率，是一大問題。

另外，尹錫悅總統曾擔任過檢察總長，加上過去有關第一夫人金建希的各種疑雲，檢方的態度都相當消極，要嘛不辦、要嘛無嫌疑簽結，面對戒嚴事件，檢方到底能否發揮充分角色調查，也讓南韓社會打上問號。