{
      "story_id": "8475d517-5182-42d9-9bd6-3b03645a7898",
      "news_title": "美俄峰會前夕 俄軍推進烏東 澤倫斯基拒絕領土交換",
      "short": "在美國總統川普與俄羅斯總統蒲亭峰會前夕，俄軍於烏克蘭頓涅茨克地區取得一年多來最大單日推進，佔領約110平方公里土地，並逼近戰略重鎮波克羅夫斯克。蒲亭據傳將提出以烏克蘭撤出頓涅茨克為條件的和平方案，但烏克蘭總統澤倫斯基已斷然拒絕，強調不承認俄羅斯對任何烏克蘭領土擁有主權，並與歐美領袖達成談判原則共識。峰會將於15日在阿拉斯加舉行，烏克蘭期盼能達成立即停火。此舉被部分人士比喻為可能犧牲烏克蘭主權的「現代版慕尼黑會議」。"
},
{
    "story_id": "f2e1b96a-7db7-40e4-bb6c-20e8e2aeb93e",
    "news_title": "罷免投票倒數 藍綠動員最後衝刺",
    "short": "台灣將於8月23日迎來第二輪立委罷免投票，共有七名國民黨立委接受考驗，選區集中中部。此次罷免由公民團體發起、民進黨支持，但選情明顯「降溫」，預計投票結果「零席」被罷免。民進黨採取低調策略，將重點放在選後內閣改組。國民黨則總動員，立法院副院長江啟臣邀請台北市長蔣萬安、副市長李四川接力掃街輔選，呼籲選民投下「不同意罷免」票。民進黨立委沈伯洋則批評藍白陣營意圖提高罷免門檻，剝奪人民權利，並強調公民挑戰不適任立委的意義。此次罷免案被視為對現任立委適任性的一次檢驗，也牽動著未來政治版圖的消長。"
},
{
    "story_id": "f573f0dd-defb-4588-971a-221213e65b59",
    "news_title": "台灣罷免公投全數失利，朝小野大僵局持續",
    "short": "8月23日，台灣七件立委罷免案及核三延役公投均未通過，投票率僅29.53%。此次結果顯示民進黨過去優勢不再，台灣政治進入朝野勢均力敵的新局面。學者分析，罷免案失敗原因包含結構性困境與民眾將投票視為「投資」。總統賴清德表示尊重結果，將啟動內閣改組，並強調若核能符合安全原則，不排除使用。此次投票維持了立法院朝小野大的格局，預計將持續政治僵局，並可能影響國防預算審議。民進黨內部則呼籲應深刻檢討施政與能源政策，重構核心論述以回應民意期待。"
},
{
    "story_id": "4c936f72-9a77-4cf2-a2db-26c5f870a101",
    "news_title": "中共九三大閱兵 遭批軍事擴張與極權主義",
    "short": "中共即將舉辦九三大閱兵，名義上慶祝二戰勝利，實質上被批評為鞏固政權、展現軍事實力及推動「一中原則」的軍事秀。文章指出，中共在二戰貢獻有限卻扭曲歷史，將其軍事擴張與法西斯主義相提並論。此次閱兵適逢二戰勝利80週年，解放軍的軍事展示引發國際關注，尤其是在台灣及南海等區域。分析認為，此舉意在向國際社會，特別是民主國家，展現其軍事現代化成果與區域主權主張，可能加劇地區緊張局勢。民主國家呼籲團結反制中共的極權主義擴張。"
},
{
    "story_id": "4635b065-0d2f-4769-a574-76fd2e5a0b01",
    "news_title": "以色列加薩攻勢引爭議，人質危機與停火談判膠著",
    "short": "以色列總理納坦雅胡堅持全面占領加薩計畫，引發國內大規模罷工與反戰示威，民眾擔憂人質安全。儘管國防部長加蘭特與軍方高層對此計畫，特別是費城走廊駐軍一事，存在嚴重分歧，且六名人質遺體被尋獲，加劇公眾不滿，美國總統拜登亦表失望，但納坦雅胡立場堅定。同時，哈瑪斯已同意一份與以色列先前版本「幾乎完全一致」的加薩停火方案，為戰爭帶來一線希望。然而，以色列軍方已展開奪取加薩市的初步行動，並徵召六萬名預備役軍人，顯示局勢仍不明朗，人質釋放與停火談判面臨嚴峻挑戰。"
},
{
    "story_id": "5b141ac8-a70e-4b7f-9c8b-0fde7afd2602",
    "news_title": "賴清德駁斥台美關稅談判不實報導",
    "short": "針對媒體報導台灣與美國關稅談判涉及2500億美元投資及市場全面開放，總統賴清德與行政院台美經貿工作小組均出面駁斥，強調報導內容與事實有落差且未經證實。賴總統呼籲，談判期間應避免散布不實資訊，以免影響談判進程，並表示若協議達成，將依法送請立法院審議。行政院長卓榮泰預計赴立法院專案報告，爭取調降美國對台暫行關稅及協商半導體「232條款」。此類未經證實的報導不僅干擾談判，也可能誤導國人，談判將以國家利益為原則進行。"
},