@-1
美中關稅戰有轉機？分析指陸看破川普「膽小鬼博弈」這時重返談判
美中關稅戰有轉機？分析指陸看破川普「膽小鬼博弈」這時重返談判

陷入談或不談僵局的美中關稅戰是否會有轉機全球關注，專家表示，北京目前傾向將談判拖至更有利的時機，但中方也意識到無法長期拖延，預計兩國將在3至6個月內重返談判桌。

中國央視旗下新媒體玉淵譚天昨天引述消息人士報導，美國近期透過多種管道主動與中國接觸，盼與中方就關稅問題進行談判。中國商務部官網今天上午也釋出消息說，美方近期透過相關方面多次主動向中方傳遞訊息，希望與中方談起來，對此，中國正在進行評估。

新加坡聯合早報網昨天晚間在報導中援引上海復旦大學國際問題研究院院長吳心伯指出，美國已深切感受到貿易戰帶來的反噬效應，包括股市波動、通膨上升以及供應鏈緊張等問題，這促使川普政府不斷釋放對中國的緩和訊號。

不過，吳心伯和香頌資本執行董事沈萌都認為，這並不代表美國願意在談判中讓步。沈萌指出，美國仍希望透過談判爭取對自己更有利的協議；而中國態度強硬是因為已看透美國總統川普「膽小鬼博弈」的談判策略，中國更傾向將談判拖延至更有利時機，以掌握更多籌碼。

香港南華早報稍早前則引述消息人士稱，北京不急於與華府展開關稅談判是因為川普政府內部分歧太大，北京正在觀察哪個陣營會佔上風，以及其他國家如何應對為期90天的關稅暫停令。

新加坡國立大學李光耀公共政策學院副教授顧清揚受訪指出，川普團隊內部分歧使中國擔心談判結果難以落實，因此不願輕易啟動談判，「談出的結果可能沒人遵守，中國也不願意把它當成兒戲」。

北京此前一再否認與華府進行關稅磋商或談判，並要求在任何談判之前必須相互尊重並取消所有對中國的單邊關稅。

另據路透社，美國財長貝森特（Scott Bessent）近日接受美媒採訪時說，中美之間相互加徵的高關稅必須降級才能開啟談判。

吳心伯分析，中國在這場由美國發起的關稅戰中準備更充分，承受的經濟壓力相對較小，因此不太可能輕易讓步。中美一旦展開談判，北京將力爭掌握主導權，「什麼時候談、談什麼、怎麼談，都要由中國來定」。

但沈萌認為，中國也沒有太多時間可以繼續拖延，「（中美）雙方都知道對方沒有那麼多籌碼…現在就看誰能夠撐到對方先讓步」。

至於雙方能撐到何時，顧清揚研判，中美都面臨國內政治壓力，預計雙方將在3至6個月內重返談判桌。

@15
川普勉勵大學畢業生 不忘宣傳反移民與跨性別政績
川普勉勵大學畢業生 不忘宣傳反移民與跨性別政績

川普今天發表第2個總統任期的首次畢業致詞，他告訴數以百計聚集在柯爾曼體育館的阿拉巴馬大學畢業生：「恭喜2025年畢業生，前進吧紅潮！」

「前進吧紅潮」是表達對阿拉巴馬大學美式足球隊「紅潮」的支持口號，這支球隊向來是全國一流勁旅。

川普利用這場活動祝賀阿拉巴馬大學及其畢業生，不僅提供一些建議，也宣揚自己的政績，例如減緩非法移民湧入美國、阻止跨性別者參加大學運動賽事。

當川普說出「男人不應該參加女子運動賽事」，他獲得熱烈掌聲。

川普還以自己「築夢並克服困難」的人生經歷，向畢業生提供建議，例如「全力以赴」、「排除萬難」、「胸懷大志」和「努力拚搏」。

另一方面，川普造訪阿拉巴馬大學也引發抗議，學院民主黨人在幾英里外舉行示威集會，主辦單位宣稱有500多人參與。

合作陸審查台港貼文？台用戶嚇壞跳槽 Meta罕見大動作澄清
美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌
NVIDIA執行長黃仁勳今年調加本薪了！十年來首度調漲
世界最年長人瑞辭世…巴西修女享嵩壽116歲 生前曝長壽秘訣
女餵繼子吸毒還性侵 被撞見竟向丈夫辯稱：因長得像年輕的你


中研院調查：川普執政6成民眾憂美中協議損台
川普再出手！削減資助美公共媒體PBS及NPR 控報導存在「偏見」
白宮談判壓力大…中媒揪川普硬蹭中國 10天說11次要聯絡
川普用「外國敵人法」驅逐委國移民 聯邦德州法官裁定違法

川普再出手！削減資助美公共媒體PBS及NPR 控報導存在「偏見」

白宮指出，美國總統川普今天簽署行政命令，要削減對美國公共電視網（PBS）和全國公共電台（NPR）的資助，川普指控這些公共...


群聊門事件 國安顧問沃茲、副手黃之瀚下台

川普總統1日宣布，將提名白宮國安顧問沃茲出任美國駐聯合國大使，由國務卿魯比歐...


招收中國間諜竊北京機密 中情局廣發華語視頻

中央情報局1日公布兩支說華語的招聘短片，號召中國異議份子為中情局擔任間諜。有著好萊塢風格的影片長度都在三分鐘左...


白宮國安顧問辦公室一鍋端 極右網紅盧默慶祝：我的功勞

國家安全顧問沃茲遭到撤職，「讓美國再度偉大」知名人物、極右派陰謀論網紅盧默...


川普用「外國敵人法」驅逐委國移民 聯邦德州法官裁定違法

德州聯邦法官5月1日裁定，川普政府不得援引1798年的「外國敵人法」驅逐委...


和他人處不來、助理不合MAGA口味…沃茲傳在群聊門前就引不滿

國家安全顧問沃茲、副國家安全顧問黃之瀚1日雙雙去職，其實早在沃茲把記者加進...


女餵15歲繼子吸毒並性侵 被撞見竟向丈夫辯稱：因長得像年輕的你
美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌
NVIDIA執行長黃仁勳今年調加本薪了！十年來首度調漲…
川普才表示中國將吞下關稅 大陸電商已提高輸美產品售價
先鬥臭再鬥垮？川普政府再修理Fed 馬斯克：將派員了解昂貴裝修工程

@-1
大陸湖北大媽為蓋鵝圈偷走19個水溝蓋 稱「只是拿回家鋪而已」
大陸湖北宜昌一名王姓大媽近日為了在家中蓋鵝圈，竟在街上一路連偷了9個水溝蓋。當地警方透過監視器追查到王女家後，竟在她家中，發現偷來的19個水溝蓋，皆用於鋪設豬圈、雞圈等。王女向警方坦言，「只是拿回家鋪而已」。

當地警方接獲通報指鎮菱路一帶連續遺失9個水溝蓋，調閱監視器後發現，一名騎著紅色三輪車、戴著口罩與帽子的女子行跡可疑，經追查確認身分後，警方前往其住處搜查，赫然發現多達19個被竊水溝蓋，全數被用來鋪設豬圈、雞舍與菜園一角。

王女自2024年9月起便開始鎖定當地水溝蓋，起初以無牌電動兩輪車運載，每次僅偷取1至2個。由於社區工作人員以為是自然損毀，僅例行更換，未曾報警，王女因而長期未被發現。

警方指出，王女後來甚至升級為電動三輪車，並攜帶撬棍協助犯案。直至今年4月，她計畫新建鵝圈，於短時間內連偷9個水溝蓋，才終於引起社區警覺並報警處理。

警方表示，在王女住處找到的19個水溝蓋均已被實際使用於自家農舍環境。對於警方詢問，王女承認行為，並稱「只是拿回家鋪而已」，坦言過去未曾被發現，因此愈加心安理得。目前此案仍在調查中，警方表示，王女將因涉嫌破壞公共設施依法受處。


大陸湖北大媽為蓋鵝圈偷走19個水溝蓋 稱「只是拿回家鋪而已」
大陸湖北宜昌一名王姓大媽近日為了在家中蓋鵝圈，竟在街上一路連偷了9個水溝蓋。當地警方透過監視器追查到王女家後，竟在她家中，發現偷來的19個水溝蓋，皆用於鋪設豬圈、雞圈等。王女向警方坦言，「只是拿回家鋪而已」。

大陸廣東佛山市天降洗衣機嚇壞住戶！疑情侶吵架 高空擲物砸死人最重死刑？
近日，大陸廣東佛山市有台洗衣機突然從天而降嚇壞街坊，疑似是情侶吵架從樓上扔下。住戶陸先生表示，早上5時到6時之間，聽其他住戶說聽到「呯」的一聲，就看到洗衣機掉到樓下。陸先生說，不清楚扔洗衣機的是否為夫妻，只能確定是一男一女，當時聽到他們在爭吵。


五一遊塞爆 黃山罰站、泰山公廁睡滿人、西湖斷橋要斷了
中國五一假期首日，全國多地景區又開啟了「人從眾」模式，有遊客發帖稱，杭州西湖遊客人潮多到「斷橋要壓斷了」，爬黃山因「前進...


「越野刷鍋」出事了 山西網紅汽車極限運動撞死人 多地叫停
近年興起的「越野刷鍋」極限運動出事了。一輛汽車在剛開業的山西臨汾蒲縣「蒲山·聚寶盆」網紅汽車炫鍋場進行漂移時衝出場邊，撞...


台人遊港遇攤販賣Dyson吹風機 開關一按狂噴白煙全場嚇瘋
這旅遊體驗太特別了！有台灣人近日至香港旅遊，在旺角女人街閒逛購物時，遇到有攤販向他們示範使用吹風機，怎料攤主一按下開關鍵，吹風機立即噴出大量白煙，連攤主也嚇了一嚇。帖文引來港台兩地網友熱議，笑言「《國


17萬粉絲放牛網紅竟是10年前｢毒販｣？ 人稱｢絕命糖師｣過往被起底
10年前，大陸一名羅姓男子將冰糖當毒品賣，導致「癮君子」吃出糖尿病，羅男本人亦因詐騙罪被判入獄。事件曝光後該男子被網友稱為「絕命糖師」。近期，有網友發現羅男化身「視頻網紅」在網路分享田園放牧生活，再次引發關注。

@-1
萊佛士138年來第1人！國際名廚江振誠擔任主廚駐村作家
萊佛士138年來第1人！國際名廚江振誠擔任主廚駐村作家

國際名廚江振誠是新加坡萊佛士酒店創立138年來，首位主廚駐村作家。

「一樣的樹，只是高了； 一樣的人，只是老了。萊佛士酒店的建築，就像一位智者，靜靜的看著，而此刻的我發現，書中所說的『吉光片羽』，就是那個當下的我，在這裡片刻停留…」

懷抱著這樣的心情，國際名廚江振誠成為新加坡萊佛士酒店創立138年來，首位主廚駐村作家。新加坡萊佛士酒店行銷總監Jesmine Hall表示，萊佛士酒店有138年的歷史，歷年來吸引了許多作家入住並進行創作，成為孕育出許多靈感的場所。

Jesmine Hall表示：「為了延續酒店深厚的文學傳統，2019 年我們正式啟動『作家駐村計劃』，邀請來自世界各地、極具影響力的人士駐村創作。」江振誠也成為繼知名英籍旅遊作家Pico Iyer、紐西蘭的作家與旅遊記者Vicki Virtue與新加坡著名女詩人Madeleine Lee之後，第四位新加坡萊佛士酒店駐村作家。

就在停在新加坡萊佛士酒店為期的兩週駐村期間，江振誠完成了他個人的第四本著作、也是第一本食譜書《吉光片羽 （Fragments of time）》。「這雖然是一本食譜書，但是並不是我在Restaurant ANDRÉ做過的菜，也不是我在RAW做過的菜，而是我在新加坡萊佛士酒店駐村期間，所擷取到的靈感。」

呼應新加坡的多種族背景，《吉光片羽》有系統地探討了四大飲食文化，分別是中餐（Chinese）、歐式（European）、東南亞（Southeast Asian）和印度（Indian），「是這四個族群構成了新加坡，也是構成新加坡萊佛士酒店的『四大』支柱。」江振誠分享：「我就用這『四大支柱』，來說一個關於『吉光片羽』的故事 。」

而每一個族群的料理，都有它的核心所在。「中餐最重要的是『鑊氣』，歐式料理最重要的是『風土』，東南亞料理講求的是『多元融合』，印度料理的核心是『香料』。」江振誠在書中自酒店創立1887年談起，追溯世界政經變遷對飲食文化的影響，並深入探討新加坡作為多元文化交匯之地所孕育出的飲食精神，並細膩的剖析中餐、歐式、東南亞與印度背後的味覺邏輯與文化底蘊。

江振誠表示：「這可以說是一本『未完成的食譜』，或者可以說是一道又一道的『填充題』。這些食譜是以「片段」的形式呈現。」他說：「它可能是醬汁、醃料、抹醬或燉料…等。我希望讀者可以將書中的某一個片段，融入自己的生活，讓它變成讀者自己的『吉光片羽』。」

好比書裡面的一道「馬來千層糕（Kueh Lapis）」，實際是用法國布里（Brie）起司做成的千層蛋糕。江振誠說「這道菜在視覺上呈現了馬來文化的外觀，但口感和風味是法式的。」

還有另一道甜點，看起來像是義大利麵，但其實是用白蓮蓉做的。「這道菜融入了印度香料和色彩，其色彩的靈感，來自印度的色彩節（Holi）。」江振誠表示：「我希望這道菜能體現多元融合，它不僅代表單一族群，而是結合了中式（白蓮蓉）、西式外形（義大利麵）以及印度元素（香料、色彩），非常具有新加坡特色。」

除了新書《吉光片羽》，江振誠其實與新加坡萊佛士酒店還有另外一個合作計畫，就是2025年將在酒店主樓內，開設一家全新餐廳，該空間自酒店創立百年以來，一直是萊佛士酒店的餐廳所在地，並且將由江振誠親自主理。

問起江振誠新餐廳的風貌？他目前仍保持神秘，只是笑著說：「現在還沒有開始進行。應該是在2025年年底會開。」無論新餐廳型態為何，我想這都將是他再次以主廚身份，為這座百年酒店所寫下的另一個全新篇章。


江振誠書寫新加坡 「吉光片羽」說萊佛士酒店故事

新加坡萊佛士酒店邀請名廚江振誠擔任駐村作家，江振誠以成語「吉光片羽」為書名，表達在萊佛士酒店138年的歷史中，每個小物件...


安捷航空引進第3架P2012 今年還會再進首架直升機

安捷航空第3架P2012型飛機今天飛抵台灣，加入營運行列。安捷航空董事長高健祐表示，預期國內民間及公部門對飛航服務的需求...


頂級度假勝地的Chill體驗！到安縵來一趟春日煥新之旅　希臘、土耳其、義大利、摩洛哥各顯風情

想要來一趟最Chill的春日煥新之旅嗎？不論是喜愛親近大自然與戶外活動、探索當地歷史遺跡與風土文化、或是想要體驗異國的S...


肯德基「47折」神券再現！限時7天今起開搶

肯德基333神券再現，「6塊咔啦脆雞+6顆原味蛋撻」的神級優惠今（5月2日）到5月8日限時7天，以超低「47折」的超狂優...


想當兵還要卡位？PANERAI前進義大利軍事基地限量35名

精品購買追求的不只有物品的消費，更包含了一種延伸的身份地位、體驗與心理追求。沛納海（PANERAI）從2019年起便開始...

@-1
白沙屯入境哪裡休息沐浴？今年飲食區移位朝天宮提供指引圖
白沙屯媽祖進香團明天進入雲林縣境，預定明天（3日）中午左右抵達目的地北港，今年進香人數爆量，多達33萬多人，北港朝天宮提供休息及沐浴地點指引地圖，包括廟方各大香客大樓，讓有需要的香客按圖索驥，找到休息處。為維護廟週徒步區順暢，朝天宮今年將免費飲食區與物品發放區移至廟後仁和路，同時增設約150座流動廁所。

可供休息地點如下：北港民眾服務站、北港鎮農會。北港中華電信。國泰人壽大樓。北港鎮老人會：中秋大樓、厚生大樓、仁和大樓、文化大樓、南陽國小、北港高中、北港農工、北港糖廠1911好庫文化園區。沐浴地點如下：文化大樓前、南陽國小、游泳池、民眾服務站。

停車場如下：北港糖廠、北港第1停車場、高灘地停車場、水仙宮停車場、北港第2停車場、舊河道公園重劃區路邊沿線、北港農工後門新南路路邊沿線、同仁夜市，北港牛墟。

今年因人數太多，原本設置於朝天宮廟週的飲食和物品發放區，今年改至廟後仁和路，廟週淨空以利通行，同時在廟的東西兩側及廟後增置多達150個流動廁所。今天有不少開車或騎車的香客先行抵北港，有人先到幾個休息區卡位，尤其廟後的文化大樓，從二樓到頂樓的媽祖雕像廣場，環境優雅寬闊是香客喜愛的休息點。北港各社團志工也總動員，出動二十多個總鋪師為香客備餐飲食，期待共同順利完成今年的進香活動。

台鐵6102次普悠瑪今天清晨4點29分通報行經通霄=新埔間西正線（K155+800~K156）時，因該路段東、西正線電車...

今天凌晨白沙屯媽祖在拱天宮起駕登轎儀式時，雲林縣長張麗善為與台中市長盧秀燕不被擋住，伸出雙手將前方爐主移開，雖很有禮貌「...


白沙屯媽祖進香路過中部海線，一早發生70歲黃姓老翁跌落稻田小水溝，新竹老婦也因連夜步行因體力不支昏倒外，台中市西屯區50...


白沙屯媽祖今天途經台中，原本南下急行軍不鑽轎，但遇到不少海線民眾跪拜媽祖祈福，慈悲為懷的白沙屯媽祖鑾轎依然停下腳步，先是...


白沙屯媽祖進香團明天進入雲林縣境，預定明天（3日）中午左右抵達目的地北港，今年進香人數爆量，多達33萬多人，北港朝天宮提...


白沙屯媽祖啟程預計明天進入雲林縣境，約中午抵達目的地北港朝天宮，由於白沙屯媽祖行蹤飄忽不定，到底會走哪條路到北港？總讓人...

@0
罷團2階送件 游顥：操作對立是對南投最大傷害
國民黨籍立法委員游顥團隊今天到南投縣選舉委員會，送交第2階段連署書；游顥表示，操作對立是對南投最大傷害，而後期連署書數量飛速成長，令人懷疑連署來源。罷免游顥領銜人林敬桐與多名志工送交2萬3238份連署書，林敬桐說，南投第2選舉區選出的游顥從未在國會為南投人爭資源，反而一再提爭議法案，未能有效代表南投地方聲音。林敬桐說，法定門檻1萬9833份，送交2萬3238份代表基層怒火成為具體行動，送件不只是階段成果，也是下一場更大戰役號角；不到60天完成徵求大量連署書，是眾多志工日夜奔走與縣民自發相挺，但數量尚未達「安全門檻」，送件後將持續努力徵求連署書，直到選委會公告通過第2階段，得以進入投票階段。游顥告訴媒體，連署過程有他黨幹部教唆「碰瓷」、找外地吸毒犯罵南投人、與民主進步黨有淵源的林敬桐找外地工讀生以不正當、脅迫長輩方式簽連署書。他說，罷團脅迫選委會須依罷團送件數照單全收，這是真正民主嗎，還有許多過程開民主倒車，包含盜用他人帳號發動罷免，罷團等應深刻檢討對南投有什麼貢獻，還是只想藉操作對立，獲取政治紅利。

賴苡任稱2天3問替補領銜人範例未果 中選會：已給範例
罷免綠委吳思瑤的提案領銜人張克晉昨天聲明退出領銜人身分，罷免團體正尋求備補領銜人遞補的可能性。中選會今天表示，已提供罷團更換同意書範例。

基隆前民政處長用戶政系統助國民黨罷綠議員 40萬交保檢抗告失利
基隆市政府民政處前處長張淵翔使用戶政系統協助國民黨罷免民進黨議員，基隆地檢署偵辦，張坦承違反個人資料保護法、刑法偽造文書...

罷瑤領銜人退出 中選會：已提供更換同意書範例
罷免立委吳思瑤的提案領銜人張克晉昨天聲明退出領銜人身分，罷免團體正尋求備補領銜人遞補的可能性。中選會今天表示，已提供罷團更換同意書範例。


【重磅快評】只想清一色的賴清德果然沒放過盧秀燕
賴清德總統前天才說，因應國際情勢，呼籲在野黨團結一致，國民黨主席朱立倫勢呼籲召開國是會議。雙方隔空喊話後，檢調大刀繼續揮...


不只罷綠...台中罷藍連署案也涉不法 中檢辦5案搜8處、帶10多人
檢調追查全台不實罷免連署案，經中央選舉委員會告發台中市藍、綠有5名立委罷免提議案涉及不法，台中地檢署今搜索國民黨台中市黨部等8處所，帶回10多人釐清案情。

民進黨：國民黨違法案件頻傳 朱立倫還想逃避責任？
民進黨發言人戴瑋姍今天表示，國民黨黑手伸入基隆市府，利用戶政系統盜取人民個資，至今仍不願對如此誇張的舞弊事件道歉，想以個案卸責。

@-1
保誠人壽宣布分紅保單紅利維穩 連續12年達中分紅以上
保誠人壽宣布，董事會已核准2025年度分紅保單的紅利宣告。根據公司統計，旗下分紅帳戶在2024年整體報酬仍有穩健表現，使分紅保單連續12年達到100%中分紅以上的水準。

保誠人壽表示，2024年雖面臨全球經濟成長放緩、地緣政治風險及各國大選等不確定性，但受惠於貨幣政策轉向寬鬆與AI（人工智慧）科技需求推升，股票市場表現正向；固定收益方面，美國長天期公債殖利率回升與美元強勢，也助攻外幣資產投資收益率。

在紅利分配機制上，保誠人壽說明，公司紅利政策承襲英國保誠集團，與香港總公司一致。每年紅利將綜合評估分紅帳戶長期適足性與可擔負性，考量投資績效、理賠與解約經驗、費用管理等因素，並訂有平穩性原則，降低單一年度波動對紅利的影響。整體而言，今年紅利水準與去年相近，部分早期保單紅利甚至上調。

針對資產配置策略，保誠人壽指出，分紅保單設有獨立專屬帳戶，採負債導向的策略性配置，避免短線操作波動，同時進行匯率避險，並運用集團全球資源掌握市場趨勢，穩健提升投資報酬。中華信評近期維持保誠人壽「twAAA」長期評等與「穩定」展望，為國內唯一獲此評等的外商壽險公司，顯示其財務體質與集團支援實力。


凹房東「換冰箱」！這台5788元竟有3000補助…等於打5折還有找
屋主把房低價便宜賣了「引起眾怒」！專家：怪他擾亂社區行情
淡水建案宣稱含劇院、卡丁車是假的！公平會開鍘300萬
警鐘再響…大型壽險房貸額度快滿 房市至少有五大現象
租屋還是買房好？專家：有錢肯定買房好…沒錢那就不存在好不好！

創意、華星光 瞄準長天期
全民權證／聖暉 挑中長天期
弘塑、世紀鋼 挑長天期
債券市場轉折時刻！00982B鎖定長天期、投資等級穩健收益

新台幣匯率爆量狂升！上午升逾8角 市場預期央行將力守31元大關
新台幣兌美元匯率今日上午暴衝，至11時過後匯率最高升值8.7角，升幅逾2.5%，來到31.14，眼看就要升破31關卡，此...


裕融企業榮登公司治理評鑑前5%
裕隆集團旗下裕融（9941）企業在臺灣證券交易所與櫃買中心聯合公布的「第十一屆公司治理評鑑」之「上市公司前5%」。裕融企...


台新信用卡繳稅6期0利率 JCB卡最高10萬元回饋
繳稅季登場，為緩解繳稅壓力，台新銀行推出信用卡繳稅多重優惠，包括不限金額分6期0利率，以及用台新JCB卡刷滿回饋最高可得...


富蘭克林：超人媽咪輕鬆理財 國民的基金 e 起存起來
隨著母親節腳步接近，百貨業者使出渾身解數搶發「媽媽財」，對全年無休照料家人的媽媽們來說，享受節日購物樂是理所當然，不過在...


應美國要求「新台幣急升」？學者答案讓人驚訝
新台幣今天強力彈升，再見31.1字頭，創近16個月新高，也對台灣出口造成壓力，中央大學經濟系教授吳大任表示，新台幣持續急...

@1
張淵翔助藍營罷免綠議員獲交保檢抗告 高院駁回確定
基隆地檢署偵辦藍營罷免民進黨市議員鄭文婷罷免案出現多件死亡連署，查出時任基隆市民政處長張淵翔涉嫌利用戶政系統，協助罷團篩掉提議人名冊中除戶的連署人，向基隆地院聲請收押禁見張淵翔，但張獲40萬元交保，並限制住居，基檢不服提出抗告，高等法院認定一審裁定交保等強制處分適當，今將抗告駁回確定。

高院裁定指出，張淵翔涉犯個資法、刑法行使偽造私文書罪等罪，且罪嫌重大，有事實足認有滅證之虞。

不過，高院認定，張在一審訊問中，對於基檢羈押聲請書所載的犯罪事實均已坦承，且相關證據遭扣案，檢察官除未能提出張經一審裁定具保後，有再犯湮滅、偽造、變造證據的事證外，也未釋明究竟有何尚待調查的客觀事證可能遭湮滅、偽造、變造。

高院表示，一審裁定張以40萬元交保，並未違反比例原則，且一併對張限制住居以防範其逃亡，應已具有相當強制性，可做為羈押的替代手段，檢方抗告無理由。

基檢獲報藍營罷免民進黨市議員鄭文婷一案出現多件死亡連署，經蒐證，上月28日上午搜索國民黨基隆市黨部，約談市黨部主委吳國勝、仁愛區黨部主任張金發、罷免案領銜人紀文荃，晚間再秘密傳喚基隆市政府民政處長張淵翔。

基檢查出，國民黨前議員、民政處長張淵翔涉利用戶政系統，協助領銜人、國民黨前基隆市議員候選人紀文荃補件時，篩掉提議人名冊中除戶的連署人，幫助罷免案通過第一階段連署門檻，認定張、紀及協助收送件的仁愛區黨部主任張金發3人涉犯個人資料保護法等罪，有串證、滅證之虞，29日向基院聲請收押禁見張等3人。

基隆召開聲押庭審理後，裁定張淵翔40萬元交保、並限制住居，仁愛區黨部主任張金發、罷免案領銜人紀文荃2人被收押。

基隆說明裁定張淵翔交保40萬元的理由指出，法官比對檢方提出張淵翔、張金發、紀文荃、國民黨基隆市黨部主委吳國勝、罷免民進黨市議員張之豪領銜人游正義供述，與罷免提議人名冊、黨員名冊、張淵翔等人持用手機內通訊軟體對話紀錄等證據後，認為張淵翔涉犯個人資料保護法「公務員假借職務上機會非法利用個人資料罪」、偽造私文書等罪嫌疑重大。

法官認為，因張淵翔已坦承犯行，觸犯個資法、偽造私文書等罪，全案雖尚有共犯未到案，有勾串共犯與證人之虞，但已無羈押張淵翔的必要，裁定張淵翔40萬元交保，並限制住居，不得與共犯、證人聯繫接觸。

基檢不服，向高院提起抗告。

@-1
三上悠亞街頭辣穿開衩連身衣 三角區、長腿全被看光
日本前AV女優三上悠亞2023年宣布引退後，積極朝多元方向發展，經常在社群分享生活。近日她曬出一系列照片，透露即將發行的新寫真，穿著一身黑色開衩連身衣，辣照一出，吸引大批粉絲網友朝聖點讚留言。

三上悠亞街頭辣穿開衩連身衣。

近日三上悠亞秀出寫真新照，黑色開衩連身衣搭配雪紡白襯衫，「純欲性感」拉到最高點，衣服緊身設計，炸出渾圓豐滿的胸部，開衩設計更是高到腰部，三角區域僅剩下一小塊蕾絲布遮擋，逆天長腿一覽無疑。

三上悠亞將推出新寫真，三角區僅有一塊布料擋住。

貼文一出，大批粉絲湧入按讚留言：「悠亞醬太過可愛美麗～」、「寫真一出我一定買！！！」、「太過性感」、「最棒的寫真集，是我的寶物，謝謝妳的出版」、「三上悠亞工作加油」、「我已經等不及新寫真了！」、「太犯規了，差點噴鼻血」。

@-1
梅樹月展出日籍畫家恩地孝四郎原作  借展後代館伊東優里來台參觀
梅樹月展出日籍畫家恩地孝四郎原作  借展後代館伊東優里來台參觀

恩地孝四郎的後代伊東優里將畫作借給李梅樹紀念館展出。

「2025年梅樹月」特展正在新北市三峽李梅樹紀念館展出，其中包括日治時期與台灣淵源甚深的日本創作版畫先驅恩地孝四郎的作品，這是策展單位向其後代伊東優里借展，主辦單位2日也邀請伊東優里來台參觀畫作，看到當年這兩幅〈台北東門〉、〈台南孔子廟側門〉作品，眾人讚賞不已。

「2025年梅樹月」特展，現場展出珍貴的立石鐵臣的版畫插圖。

李梅樹紀念館長李景文說，今年是日籍「灣生」畫家立石鐵臣，誕辰120週年，因此2025「梅樹月」特展，以立石鐵臣的創作為主軸，匯聚日台時期以迄戰後初期，台、日藝術家的經典作品，展覽內容涵蓋油畫、水彩、素描、版畫及書信手稿等，並佐以日台治時期書刊「民俗台灣」等珍貴文獻史料，呈現台灣近代美術發展的跨文化脈絡。

工作人員向伊東優里介紹恩地孝四郎的風景油繪創作，其中〈台北東門〉經考證實為南門。

有「日本創作版畫先驅」、「近代日本裝幀第一大家」稱譽的恩地孝四郎，他的父親恩地轍曾在日治時期曾是1895年率日軍攻台的北白川能久親王的「家令」（掌管親王家一切內務的最高行政官員），恩地孝四郎曾於1921年來台探望姊姊加壽惠，滯台期間曾赴全島各地旅行寫生，留下多件風景油繪創作，其中兩幅〈台北東門〉（經考證實為南門）、〈台南孔子廟側門〉，原本留在台灣，在戰後被帶回日本。

紀念館執行長李景光說，如今策展單位向恩地孝四郎姊姊加壽惠的孫女伊東優里借展，讓這兩幅具有歷史意義的畫作，重新在台灣展出，伊東優里小時候就住在台北市臨沂街附近，經常來台灣懷舊探訪，今天又再受邀來台參觀「2025年梅樹月」特展，看著兩幅創作再次回到台灣，眾人有聊不完的話題，也希望讓更多的參觀者感受藝術歷經歲月的不朽價值。

@-1
中捷綠線延伸議員要求大坑段先通車 捷工局：與彰化段採分階段施工
台中市政府宣示捷運要六箭齊發，其中一條中捷綠線延伸線分別往北到台中大坑，往南到彰化，市議員曾朝榮表示，延伸彰化段因彰東都市計畫未出來，將影響大坑進度，要求北延大坑、南延彰化應該分階段施工，讓大坑段先通車。

捷運工程局表示，捷運綠線延伸線綜合規劃案，正與彰化縣政府相關局處密集研議綜合規劃、環境影響評估及捷運設施用地土地使用分區變更等事宜，考量南、北兩段加總較具規模經濟與效益，惟為避免南北兩段計畫推動互受限制，捷工局亦持續研擬計畫推動程序，並研議採取「一次核定，分階段施工」的構想，期加速推動捷運綠線延伸至大坑及彰化段，以符合市民及彰化縣民殷切期盼。

市議員曾朝榮表示，中捷綠線延伸至大坑經補庫段及彰化段，他認為目前延伸彰化段的進度，因彰東都市計畫未出來，造成落站點無法設定，讓綜合規劃、細部規劃困難。但也因為大坑遊客多，都對綠線延伸殷殷期盼，建議北延大坑、南延彰化應該分階段施工，讓大坑段可以先通車。

中捷綠線「大坑延伸段」規劃由捷運綠線舊社站延伸至大坑經補庫地區，路線長2.49公里並增設2座高架車站，分別為松竹跟軍功路口及松竹跟軍福十六路口。

「彰化延伸段」由捷運綠線高鐵台中站往烏日高鐵特定區及彰化市延伸，端點將與彰化鐵路高架化新設的金馬站銜接，路線長6.59公里並增設5座高架車站，分別是成功嶺大門東側、榮泉健行路口、金馬彰興路口、金馬中山路口、金馬車站。總工程經費為355.91億元。

捷工局表示，中捷綠線延伸採「一次核定，分階段施工」。

@-1
眉毛怎麼畫就是不自然？專家揭9成女生愛用「眉筆」竟是失敗關鍵
眉毛怎麼畫就是不自然？9成女生忽略「一重點」。對於女生來說，妝容是否完美「眉毛」絕對是關鍵，但是怎麼畫不是形狀不對、就是太濃太粗不自然？日本專家指出，現在的眉毛強調融合「原生眉」，但大多數的女生都習慣用眉筆而會忽略一細節，導致眉毛怎麼畫都不自然！

日本彩妝品牌LUNASOL表示，曾經流行一時的一字眉、柳葉眉、野生眉等都已成過去，現在最夯的就是融合原生眉的自然眉毛，也就是在原有眉毛上來細膩描繪出自然的眉流和陰影，並強調出蓬鬆的羽毛感，來突顯個人特質的眉眼輪廓。

現在流行的眉毛，是要看得到毛流的蓬鬆羽毛感。

日本知名彩妝師小田切特別提醒，「3D羽毛眉」是2025年流行特點，像是如頭髮髮絲般有流動感，並且具有蓬鬆毛流感；這時若單純的只使用眉筆，是很難畫出這種感覺，也是導致眉毛怎麼畫都不自然的原因之一！專家推薦，想讓眉毛更自然，可以使用「眉粉」，不僅可描繪眉型，也能更好的填補眉毛間隙的空白並產生膨鬆感。

專家提醒，2025年流行的「3D羽毛眉」要有髮絲般的流動。

專家建議，眉粉比單純的眉筆更能營造毛流感。

LUNASOL以低飽和的灰階色彩，推出冷暖兩色系的眉彩盒，不僅能突顯眉毛與骨骼陰影，更難完美操縱光和影來融入膚色，每個彩盤中還擁有5色漸層，不僅可依不同髮色、妝感自由調色，還能當作眼影、眼線使用，描繪出眉眼的立體層次感。

更特別的是其巧妙混合高服貼度的片狀粉體、輕盈延展的珠光及粉體，透過蘊含光芒般自然通透的色彩，可輕鬆調節顏色的濃淡，即使疊搽也能完美融合。 其中「01 Natural Brown」是暖色調，「02 Soft Ash」則是冷色調，更好配合髮色、瞳孔色以及膚色的冷暖色調，讓眉毛怎麼畫都能超自然。

LUNASOL晶巧纖緻眉眼彩盒N，01 Natural Brown暖色調，2,000元。

LUNASOL晶巧纖緻眉眼彩盒N，02 Soft Ash冷色調，2,000元。


怎麼努力「雙下巴」就是瘦不了？醫師揭殘酷真相：亞洲人天生更明顯 這個習慣不改根本沒救

狂搽護唇膏雙唇還是乾巴巴？專家揭歐洲女生「多一步」效果差超多

凱特王妃重回蘇格蘭小島慶結婚14週年！臉上的手工墨鏡又藏了「英國製」小心機

@2
抖音流傳假訊息 環境部鎖定源頭將採法律行動
抖音流傳假訊息 環境部鎖定源頭將採法律行動

環境部表示，近期抖音流傳機車未定檢直接罰3500元、一次性餐具將收費等不實訊息，雖再三澄清，謠言仍層出不窮，已鎖定造謠源頭，最快今天前往警局備案，採取法律行動。

立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請環境部長彭啓明列席報告業務狀況，並備質詢。

彭啓明接受媒體聯訪表示，近期發現有人在短影音平台抖音上散播不實謠言，包含機車未定檢直接罰新台幣3500元並吊銷駕照、7月1日起對一次性餐具收費等訊息，指總統賴清德向民眾收錢。

彭啓明強調，相關言論都是造謠，經追查發現散播謠言不是單一網友，而是一個「集團」在操作，源頭是一家在內湖註冊的影音公司；環境部最快今天就會向警局備案，以散播不實訊息相關規定處理，採取法律行動。

彭啓明指出，這些言論刻意針對環境議題散播不實訊息，目的是詆毀政府，他認為甚至有「認知作戰」的感覺；台灣雖然不像美國已禁止TikTok，但他會向政府建議朝這個方向考慮。

彭啓明表示，相關訊息其實過去環境部都曾透過圖卡等方式澄清，但效果不彰；近期又再接獲許多民眾詢問、指責，因此決定訴諸法律行動處理。

@-1
台南台61線混凝車追撞3工程車 2養護工程人員遭撞身亡
台南台61線南下約298公里處今中午11點多發生4車嚴重車禍，30歲吳姓男子駕駛預拌混凝車一連撞上2部工程車及1輛小貨車，且疑因撞擊力道大，波及2名正在橋上清理路面的養護工程人員，當場失去呼吸心跳，混凝車也起火燃燒，詳細車禍事故原因仍待警方釐清。

南市消防局獲報，台61線台南七股南下路段發生車禍，消防人員趕赴現場發現為2部工程車、1輛小貨車及1輛預拌混凝車發生事故，且混凝車撞擊小貨車後起火燃燒，現場1男1女倒臥路中，失去呼吸心跳，緊急送醫仍傷重不治，混凝車駕駛則因右手撕裂傷送醫治療。

現場人員指出，台61線養護工程單位今早進行道路環保施工，在撿拾路邊掉落物及垃圾，孰料，一輛預拌混凝車從側面擦撞防撞車及道路清潔車，車速不慢且幾乎沒有煞車，最後撞上前方的工程小貨車，小貨車幾乎被撞到解體，往前推擠數十公尺才停下，貨車布篷也掉落橋下。

據悉，小貨車71歲林姓駕駛及69歲王姓女乘客當下正在路上執行清理工作，疑遭車輛波及撞飛、倒臥路面，當場雙雙沒了呼吸心跳，分別送往佳里奇美、麻豆新樓醫院搶救，最後仍因傷重不治。

現場人員坦言，防撞車及工程作業車都已將安全距離拉遠，但用路人車速過快釀禍，現場施工單位也很難去避免。該起車禍事故釀成2死1傷，詳細車禍事故目前正由警方進一步釐清。

@2
馬偕醫療團5度赴烏克蘭 中醫針灸拔罐大受歡迎
馬偕醫療團5度挺進烏克蘭，到當地利維夫等7個城市為500名居民義診，不僅受當地民眾感謝，中醫部主任陳光偉的針灸、雷射針灸、拔罐、貼布、刮痧更大受歡迎。

由於俄烏戰爭持續，烏克蘭人民面臨醫療資源不足與生活壓力，馬偕紀念醫院今天透過新聞稿表示，醫療團於4月13日至27日第5度挺進烏克蘭，並以臨床醫療、醫療教育、官員拜會等3組進行分工，協助當地。

醫療團服務期間，有當地民眾用烏克蘭語夾雜著Taiwan! Taiwan!、Taiwan! Thank you!等語，對來自台灣的醫療團隊表示感謝。到訪捷爾諾波爾教會時，牧師伊利亞更感性地說：「馬偕醫療團隊從遙遠的台灣來到烏克蘭，可以讓我們再次感受到希望與溫暖。」

此次醫療團隊由馬偕國際醫療中心主任蔡維德領軍，成員分別來自台北、新竹及台東院區，除陳光偉，還有小兒心臟科資深主治醫師葉樹人、心臟內科醫師陳冠廷、牙科醫師顏恩澤、口腔外科醫師邱嵩憲、急診醫學科醫師吳佩珊、許智鈞、廖晨皓、血液腫瘤科醫師莊人瑀及護理師孫家儀。

醫療團隊分別在茲維亞赫爾（Zviahel）、科羅斯堅（Korosten）、梅德日比日（Medzhibizh）、捷爾諾波爾（Ternopil）等地的教會設立診療站，提供心臟內科門診與心臟超音波檢查、小兒心臟科臨床診療教學、牙科與口腔外科以及傳統醫學服務。

過程中，還發生牙科診療車設備一度故障，透過當地牙科學校支援，才順利繼續看診的插曲。馬偕醫院表示，從這個小插曲也足見雙方互動良好、醫療團處置得宜。

醫療教育組則於當地醫院與醫學院校舉辦3場高級心臟救命術（ACLS）課程，共有54名醫師與學生參與，臨時加開的基本心肺復甦術（BLS）課程則有15名醫學生參與。

此外，蔡維德更受赫梅利尼茨基市立兒童醫院邀請舉辦區域醫師研習會，吸引逾百名醫師參加。莊人瑀則拜訪當地6家醫院，與血液科、放射腫瘤科等進行病房查房、骨髓檢查與病例討論，並於利維夫地區醫療中心講授「血液輸注臨床實務」課程。

為擴展台烏專科醫療交流機會，馬偕團隊並拜會文尼察市急診醫院院長、國立文尼察醫學大學校長等人，洽談未來可能的合作計畫。


抖音流傳假訊息 環境部鎖定源頭將採法律行動

環境部表示，近期抖音流傳機車未定檢直接罰3500元、一次性餐具將收費等不實訊息，雖再三澄清，謠言仍層出不窮，已鎖定造謠源頭...


日本連鎖飯店被爆床底藏陌生男子 日旅達人：另一事更令人驚嚇

日本是不少台灣民眾出國首選目的地，有外國女網友到日本東京旅遊，入住連鎖APA酒店，第二天回酒店後嗅到房內有怪味，發現亞裔男子藏匿在床底下...


有心人士透過抖音詆毀環保政策 彭啓明：建議禁止抖音

環境部長彭啓明表示，近期有影音用戶在抖音平台上刻意詆毀環保政策，例如7月22日起全台免洗餐具都要收費等，甚至造謠「賴清德...


早上起床先做4件事 營養師提醒：「1動作」喚醒肌肉

一日之計在於晨，早上做對的事就會有好事發生！營養師高敏敏在Instagram粉絲專頁發文表示「早晨做對事，整天好運連連」。


北市抽驗茶葉、花草茶逾1成殺蟲劑超標 衛生局：立即下架

為維護民眾飲用茶品安全，衛生局日前至超市、賣場、茶行、飲料店、餐飲店等處抽驗茶葉及花草茶檢驗殘留農藥，共抽驗50件產品，...


40歲男跑馬拉松突OHCA 台大跨醫療團隊急救搶回一命

40歲的宋先生，去年參加台北馬拉松時突然倒地，當場失去呼吸與心跳。經現場醫護人員緊急搶救後送往醫院急救，奇蹟般地康復出院...

@3
台股上漲161點 三大法人買超77.6億元
台股28日開高走高，收復2萬點關卡，權值股領軍上衝，終場以20,034.41點收盤，上漲161.68點，成交值2,154.54億元；三大法人買超77.6億元。

統計三大法人買賣超情況，外資及陸資（不含外資自營商）買超58.66億元，投信買超22.66億元，自營商（合計）賣超3.73億元，其中自營商（自行買賣）賣超0.24億元、自營商（避險）賣超3.48億元。

台股早盤以19,972.07點開出，盤中高點為20,073.75點，台積電以898元開高，終場收897元，上漲9元，漲幅1.01%；鴻海也是上漲走勢，以142.5元收盤，上漲3.5元，漲幅2.52%；廣達收245元，上漲10元，漲幅4.26%；創意重返千金股，收1,030元，漲幅5.21%。

電子股中，電子通路、資訊服務、其他電子收盤漲幅都超過2%，電腦周邊、電子組件、半導體也都是上漲；居家生活、化工、生技、電機等類股表現較為強勢；各類股中，塑膠及油電燃氣、運動休閒收黑。

權值股領軍下，大盤指數開高走高，以20,034.41點收盤，上漲161.68點，漲幅0.81%，收復20,000點關卡。

@-1
台中神戶直飛 中市偕業者神戶車站設攤秀中台灣魅力
台中－神戶直飛航線開通。台中觀旅局攜手在地觀光業者，前往神戶車站商場舉辦中台灣觀光推介活動，現場40個業者攤位向日本民眾展現中台灣多元且富魅力觀光亮點。

台中市政府觀旅局26日至27日攜手聯合彰化縣政府、南投縣政府及苗栗縣政府等中台灣縣市政府與在地觀光業者，在神戶車站商場盛大舉辦中台灣觀光推介活動「意想不到！中台灣」。

觀旅局長陳美秀表示，活動吸引多家日本旅行社、媒體及相關觀光業者與台灣業者面對面交流，探討未來包裝行程與合作機會，展現台日雙方對中台灣旅遊市場的高度期待；日本地方電視台也來到現場採訪，透過鏡頭邀請日本民眾，從神戶直飛台中，短短數小時就能走入山海之間、探索文化與美食交織的中台灣。

陳美秀提到，活動期間正逢日本黃金週前夕，大量人潮湧入神戶車站及商場，活動規劃的集章活動抽機票及五星級酒店住宿、甜甜蛇小提燈DIY、拍照牆等，吸引不少民眾參與。

觀旅局補充，中台灣聯手出擊推廣，整合各地觀光資源，更展現出多元文化與自然風光兼備的魅力，向國外遊客推廣的內容也更加精實，未來也將持續與中台灣夥伴聯手，團結力量大，讓更多國外旅客認識中台灣。


延伸閱讀
星宇航空台中直飛神戶 中彰投苗聯手辦中台灣推介活動
賞花正是時候！台中海線大甲鐵砧山新景點「桂花泉登山步道」登場
大甲鐵砧山新景點桂花泉步道登場 4段路線各有不同花卉
影／桃園-神戶直航首飛 神戶市議長率團來台訪問

相關新聞
斥資5.5億！南投「松嶺之星」見雛形 最快明年初試營運
南投縣斥資5.5億元在名間蓋高空觀景塔「松嶺之星」，主體結構已完工，加緊進行室內整修、園區綠美化等工程，最快明年初試營運...

彰化社頭清水岩露營區OT解約爭議未決 5月1日起免費入園
彰化縣社頭清水岩溫泉露營區委外經營爆糾紛，縣政府去年終止契約，今宣布自5月1日起開放免費入園；前營運廠商清水那方指出，縣...

潭子這條捷徑經常有車衝進田裡 楊瓊瓔爭取拚7月拓寬取直
台中市潭子區嘉仁里嘉豐路219巷是連接潭子、豐原要道捷徑，但路幅狹窄又彎，常有車輛擦撞或誤栽稻田，立委楊瓊瓔今天邀相關單...

台中大肚區蛋白變蛋黃 盧秀燕提前蓋停車場因應
台中市大肚區近年工商業發展蓬勃，人口增加，市長盧秀燕上午主持「大肚區文中二地下停車場」動工典禮，以提前因應停車問題。她說...

防狗追人車！ 台中議員籲流浪狗配掛「防追矯正棍」
近來傳出多起比特犬傷害事件，引發社會關注。民進黨台中市議員李天生今在議會質詢，台中市列管具攻擊性的犬隻共564隻，其中以...

生人迴避！彰化市某大樓頂「送肉粽」 送煞路線曝光
彰化市某住宅大樓今天晚間將舉辦「送肉粽」科儀，將沿金馬路往彰美路方向到海邊。由於類似科儀甚少在集合社區大樓頂樓舉辦法事，...

@-1
不忍了！林俊憲點名陳亭妃 藉國民黨力量打擊同志
不忍了！林俊憲點名陳亭妃 藉國民黨力量打擊同志

民進黨台南市長大戰再爆煙硝味，賴系子弟兵、民進黨立委林俊憲今以國民黨議員蔡育輝大鬧台南新營的停五立體停車場動土典禮為例，質疑民進黨立委陳亭妃藉國民黨力量打擊黨內同志，「陳委員與蔡育輝的合作關係不是秘密，這場鬧劇背後主使是誰，已經很清楚。」

距離2026年縣市長選舉還有一陣子，但台南市初選早已開打，更上演陳亭妃與林俊憲的「妃憲大戰」，兩人近期積極勤跑地方，造勢初選意味濃厚，競爭火花升溫。

林俊憲今在臉書指出，大罷免當前，很多事他選擇隱忍不發，團結一致對外，這才是民進黨一路走來的精神。但今天發生的事，實在太過份，再不為自己解釋，似乎就是在默許對方的所作所為，以後只會變本加厲。

林俊憲表示，台南新營的停五立體停車場上午舉行動土典禮，本應是喜事一樁，卻因國民黨議員蔡育輝率眾大鬧，變成鬧劇一場。他提到，去年5月1日他率立法院交通委員會到台南考察此座停車場，當年市府苦於沒經費建設這兩座停車場，他向中央請求協助後取得補助。

他不滿道，今天動土典禮時，國民黨的蔡育輝大鬧會場，造謠這項建設與他無關，還對他大罵，甚至在現場四處向人扭曲事實，民進黨立委陳亭妃全程在旁，支持蔡的謊言，甚至聲稱這項建設由自己協助爭取。

他酸道，「陳委員與蔡育輝的合作關係，早已不是什麼秘密，甚至躍上新聞版面，所以蔡育輝今天這場鬧劇，背後主使是誰？我想已經很清楚」。

林俊憲不滿道，國民黨對他的攻擊、抹黑沒什麼，畢竟他總是站在第一線批評國民黨，被當頭號目標針對，他早就習慣。「可是陳委員，妳怎會藉國民黨的力量來打擊黨內同志，更何況是在這種全黨正努力翻轉國會的時候？」

他直言，類似的攻擊手法早已不是第一次。之前隱忍不發是為大局著想，團結對外、翻轉國會，是他的優先目標。而陳亭妃想獲得國民黨協助，不抨擊藍營在國會的所作所為，他也尊重，每個人有自己的選擇，只是他的隱忍似乎變成默許，從暗著來變成明著來，再不出聲制止這種行為，只會越來越誇張。

他也向陳亭妃喊話，民眾投給我們，是因為相信他們是比國民黨更好的選擇，而不是要他們與國民黨站在一起，也希望本黨成員都能謹記在心。


從419到426凱道遊行 是誰在謀殺台灣民主？

426凱道遊行之後，今天檢調單位再度出擊，搜索國民黨新北市及基隆市黨部，更清晨拂曉從桃園、樹林家中帶回睡夢中的黨部書記長、書記等人，只因事涉偽造文書連署罪嫌，如此霹靂手段，有如白色恐怖時代，充滿肅殺氣氛，你看懂誰在謀殺台灣民主了嗎？


4100億特別預算 卓榮泰：用歲計賸餘不舉債

「編4100億特別預算，不只針對美國關稅戰，也要因應國際情勢。」「這4100億特別預算主要是用歲計剩餘，不會舉債。」行政院長卓榮泰28日附赴立法院拜會民進黨、國民黨團與民眾黨黨團，努力解釋與強調4100億元特別預算的必要性。


卓榮泰說明特別條例 民眾黨團：撥補台電1千億應砍掉

民眾黨立法院黨團總召黃國昌今天表示，高關稅衝擊產業與勞工，政府要投入資源協助，民眾黨100%支持，但苦等至今仍未看到衝擊...


刁難完陸配換外配 「移工走路工」濃濃歧視味

國民黨、民眾黨合體的凱道「反綠共、戰獨裁」集會，人數遠超預期，但也發生綠營質疑「外籍移工走路工」的插曲。國民黨立委鄭正鈐到底有無雇用「外籍移工」當走路工，仍處於各說各話階段。不過從整個綠營舉發、質疑此案的過程來看，確實充滿濃濃的歧視味道。

而此事件，正好又發生在賴政府進來一系列針對陸配、陸二代關於國籍、戶籍、居留的刁難事件後。無論此事件真相如何，都勢將形塑民進黨「歧視新住民」甚至「與新住民為敵」的形象。


卓揆赴立院說明特別條例 1500億強化國土韌性內容出爐

為因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性，行政院拍板規模4100億元的特別條例，行政院長卓榮泰今赴立法院拜會朝野黨團爭取...

@-1
114學年統測試題參考答案公告 5月15日寄發成績單
114學年統一入學測驗已於4月27日舉行完畢，技專校院入學測驗中心今天公告統測選擇題的參考答案，統測成績單將於5月15日寄發。

114學年統一入學測驗於4月26、27日舉行，根據技專校院入學測驗中心資料顯示，四技二專統測有6萬6331人報名，二技統測有6290人報名。

測驗中心今天於官網公告四技二專統測和二技統測的選擇題參考答案，對試題或參考答案有疑義者，應於5月1日下午5時前至測驗中心網站填寫疑義試題申請相關資料，載明試題、答案不當或錯誤之處，並敘明理由及上傳佐證資料。

統測成績單預計5月15日寄發，考生如對成績有疑義，可於5月19日下午5時前，透過測驗中心網站提出成績複查申請，統測成績可用於四技二專甄選入學、四技二專聯合登記分發等招生管道。


延伸閱讀
統測落幕 全教會籲大型活動應避開考試、加強監考訓練
統測數學半導體也入題！全教會：數A具鑑別度 數B計算量多恐難拿高分
統測第二天 全中教：機械專二鉋床加工誤寫「刨」 命題融入實際應用
統測第一天缺考率5.51% 全教會指彰化考場監考失誤

相關新聞
年輕世代對擔任醫師卻步，今年大學個人申請入學分數，牙科首度超越醫科。
身心障礙生升大學甄選入學成績昨公布，但全國教師工會總聯合會表示，昨上午十時開放成績查詢，不料由中央大學主責的網站系統卻當...
身心障礙生升大學甄選入學成績今天公布，但全國教師工會總聯合會表示，今天上午10時開放成績查詢，由國立中央大學主責的網站系...
大學申請入學二階甄試報名開跑，高雄義守大學在校本部、台中與台北舉辦3場次「新鮮人說明會」，幫助高中職生認識大學校園、各學...
文化大學化學工程與材料工程學系教授陳輝龍擔任第一通訊作者，與國立台灣師範大學化學系教授謝明惠、輔仁大學化學系教授楊恩哲合作，...
美國總統川普近期再掀全球關稅風暴，面對晶片、半導體關稅的不確定性，台灣科技產業嚴正以待，也讓一向被看好的科技業發展前景，...

@-1
全中運勠力為高雄拼獎牌  吳立森：台上台下都是運動英雄
高雄市阿蓮國中舉重教練洪秀玲今年全中運期間，正逢父親重病住院，仍帶領選手奪得1金1銀1銅後，趕回醫院陪伴父親走完人生最後一程；鳳甲國中自行車選手陳品華賽前摔車受傷，奪牌並不樂觀，最後依靠高雄市「運動員防護計畫」提供的醫療支援與科學化訓練奪金。高雄市教育局長吳立森肯定他們都是運動場上的英雄，讓自己與更多人在競技舞台上發光。

在選手們全力拼搏的背後，高雄醫學大學附設中和紀念醫院的醫療團隊默默付出，派駐醫師、物理治療師與防護員隨行，提供即時且專業的醫療照護，成為選手堅實的後盾。此外，郡都集團與天德濟善集團慷慨贊助此次全中運高雄代表隊服裝新台幣25萬元，以及比賽時所需的飲用水與運動飲料，讓選手們能以最好的體能狀態應戰。

吳立森表示，無論獲獎與否，每一位選手、教練與幕後支援團隊，都是高雄市的驕傲。場上奮戰的汗水，或是場下默默守護的付出，都是全中運最動人的風景，教育局會持續做大家最堅強的後盾，也感謝社會資源的挹注，讓高雄市學子在運動的舞台上持續發光發熱。

2025年全國中等學校運動會於4月24日在台南市辦理完畢，然而在勝負激烈的賽場上，除了聚光燈下摘金奪銀的選手們，以運動員堅持與勇氣的精神，成就了這場青春與夢想的盛會。其中阿蓮國中洪秀玲從事舉重教練工作17年，今年帶領選手參賽全中運，原本與父親約定好，要在台南舉辦的全中運上，讓父親見證她為夢想而戰，但比賽首日父親突發重症住院，生命垂危，讓洪秀玲全中運期間飽受煎熬與悲痛。

不過她最後收起難過的心，堅守教練崗位，遵守父親叮嚀對學生要求負責到底的教誨，陪伴學生全力拚戰，帶領選手奪得1金1銀1銅的佳績，並在賽事結束後，趕赴醫院陪伴父親走完人生最後一程。這份深沉的愛與責任，詮釋了運動精神的堅毅、奉獻信念。

此外，鳳甲國中陳品華4月22日參加全中運自行車項目，勇奪國男組15公里公路計時賽金牌。年初選拔賽時，他不幸摔車受傷，情況一度令人擔憂。然而，在指導教練徐正義的專業指導，並依靠高雄市「運動員防護計畫」提供的醫療支援與科學化訓練，陳品華堅定復健、咬牙訓練，最終在今年全中運賽場完成自我突破，用汗水與勇氣鍛造出的榮耀金牌，也成為逆境突破的典範。

@-1
AI害人! 「熟人羞辱」性犯罪 深度偽造技術摧毀南韓女性的現實生活
AI害人! 「熟人羞辱」性犯罪 深度偽造技術摧毀南韓女性的現實生活

AI 的興起為人類生活提供極大便利，但同時一些不肖之徒將 AI 技術用於傷害他人，最近有美媒指出深度偽造技術正摧毀南韓人的現實生活。

根據美國《有線電視新聞網》（CNN）的報導，南韓近年來網路性犯罪尤其嚴重，從公共設施中的隱藏攝影機到 Telegram 聊天室，婦女和女孩都被有辱人格的性內容脅迫和勒索。深度偽造技術正對南韓構成新的威脅，這場危機在學校中尤其嚴重。根據南韓教育部的數據，去年 1 月至 11 月初，超過 900 名學生、教師和學校工作人員報告稱，他們成為了深度偽造犯罪的受害者。這些數字還不包括大學，大學同樣遭遇了一系列深度偽造色情攻勢。

作為應對，南韓教育部成立了一個緊急工作小組。 立法者 9 月也通過了一項修正案，規定持有和觀看深度偽造色情內容可判處最高 3 年監禁或最高 3 千萬韓元罰款。另外現在南韓製作和傳播未經同意的深度偽造露骨圖像的最高刑期為 7 年。

南韓國家警察廳也敦促警員，帶頭徹底根除深度偽造性犯罪，但成果有限。根據首爾國家警察的聲明，去年 1 月至 10 月報告的 964 起與深度偽造相關的性犯罪案件中，警方只逮捕了 23 人。

南韓立法委員金南熙（Kim Nam-hee）聲稱，迄今為止的調查和懲罰都過於被動，因此一些受害者選擇自己進行調查。

活動人士元女士表示，長期以來在南韓分享和觀看女性色情內容不被視為嚴重犯罪。雖然色情內容被禁止，但當局長期以來未能執行法律或懲罰違法者。

元女士認為，社會冷漠讓犯罪者更容易實施數位性犯罪，包括她所說的「熟人羞辱」。「熟人羞辱」指犯罪者在 Telegram 上分享他們認識的女性的照片和個人訊息，並主動創建深度偽造內容或要求其他人跟著做。

@-1
中山大學開發非侵入式探測顯影技術 登國際期刊
中山大學研究團隊發表研究成果，將原用於治療漸凍人藥物，開發為非侵入式探測顯影技術，可為神經退化性疾病與腦中風等疾病提供全新、非侵入式的診斷方式，獲登國際權威期刊「自然生物醫學工程（Nature Biomedical Engineering）」。

生技醫藥研究所助理教授孫羽佑與美國維吉尼亞大學、聖猶達兒童研究醫院跨國合作，將原本用於治療漸凍人的藥物，開發為非侵入式探測顯影技術。這項技術可偵測大腦中氧化壓力的變化與分布，在腦中風與神經退化性疾病發展初期及早觀察、發現異狀並介入治療，因而提高治癒率。

孫羽佑表示，腦中風、神經退化性疾病如阿茲海默症、俗稱「漸凍人」的肌萎縮性脊髓側索硬化症等，均為全球人口面臨的重大健康挑戰。近年研究發現，「氧化壓力」是這類疾病早期發病的重要病理機轉。不過目前相關研究仍處於動物實驗階段，臨床尚無能直接觀察腦部氧化壓力的影像工具，無法在疾病發展初期即時偵測與治療。

為此，孫羽佑研究團隊進行跨國合作，利用治療漸凍人的藥物「edaravone」，開發出全新的正子斷層掃描（PET）探測顯影技術。此項氧化壓力探測顯影技術，可即時以影像呈現其變化，對臨床診斷、療效評估及追蹤病程發展上助益甚大。

孫羽佑指出，此研究將臨床用藥開發新用途再改造供醫學影像檢測，已成功通過動物實驗，未來將進一步應用於人體臨床試驗，為神經退化性疾病與腦中風等疾病提供全新、非侵入式的診斷方式，推動精準醫療與神經影像技術。

@2
公路監理資訊系統5/3下午起停機  服務暫停
公路監理資訊系統5/3下午起停機  服務暫停

交通部公路局表示，為辦理系統設備維護，公路監理資訊系統於5月3日下午2時至5月4日下午5時30分停機，臨櫃作業、超商繳費與金融機構代收繳費服務等，皆暫停提供。

交通部公路局指出，公路監理資訊系統停機作業期間，將暫停公路監理資訊系統所有系統服務，範圍包含臨櫃作業、監理服務網、監理服務APP、道安講習、外部機關介接、超商繳費與金融機構代收繳費服務、訊息主動通知及公路監理資料有償利用服務網等。

公路局提醒，民眾如有繳交稅費或線上辦理各項監理業務需求，敬請提早辦理，避開停機作業期間；若系統提前完成維護，則隨即恢復服務。


延伸閱讀
彰化市彰南路提前5月底完工 1.2到1.84K重鋪將交管
考照制度精進未獲受邀 民團要求蘇花改開放機車行駛
無照駕駛仍上路？ 時力點名藍委林思銘違規慣犯 促交通部追查
年補3億推幸福巴士 陳世凱：2028年達鄉鄉有公車目標

相關新聞
抖音流傳假訊息 環境部鎖定源頭將採法律行動
環境部表示，近期抖音流傳機車未定檢直接罰3500元、一次性餐具將收費等不實訊息，雖再三澄清，謠言仍層出不窮，已鎖定造謠源...

日本連鎖飯店被爆床底藏陌生男子 日旅達人：另一事更令人驚嚇
日本是不少台灣民眾出國首選目的地，有外國女網友到日本東京旅遊，入住連鎖APA酒店，第二天回酒店後嗅到房內有怪味，發現亞裔...

有心人士透過抖音詆毀環保政策 彭啓明：建議禁止抖音
環境部長彭啓明表示，近期有影音用戶在抖音平台上刻意詆毀環保政策，例如7月22日起全台免洗餐具都要收費等，甚至造謠「賴清德...

早上起床先做4件事 營養師提醒：「1動作」喚醒肌肉
一日之計在於晨，早上做對的事就會有好事發生！營養師高敏敏在Instagram粉絲專頁發文表示「早晨做對事，整天好運連連」。

北市抽驗茶葉、花草茶逾1成殺蟲劑超標 衛生局：立即下架
為維護民眾飲用茶品安全，衛生局日前至超市、賣場、茶行、飲料店、餐飲店等處抽驗茶葉及花草茶檢驗殘留農藥，共抽驗50件產品，...

40歲男跑馬拉松突OHCA 台大跨醫療團隊急救搶回一命
40歲的宋先生，去年參加台北馬拉松時突然倒地，當場失去呼吸與心跳。經現場醫護人員緊急搶救後送往醫院急救，奇蹟般地康復出院...

@-1
喝水而已...他驚訝捷運廣播要保全抓人 引網友兩派論戰
捷運明文規定非飲食區內不得飲食，有一名網友發文，透露日前在搭乘捷運時，聽到廣播呼叫保全前往第五車廂，有乘客在「喝水」，讓他感到很驚訝，直言「這麼嚴重嗎？」對此，網友們分兩派論戰，有一派人認為規定就必須遵守，另一派人認為「小題大作」，沒那麼嚴重。

一名網友在PTT發文，表示他在搭乘捷運時，聽到車廂內廣播要求保全到第五車廂，因為有乘客在喝水，他非常震驚，以為喝水可以，喝飲料不行，沒想到只是喝水也那麼嚴重，還要動用廣播請保全處理。

此文一出，有許多人認為捷運人員「小題大作」，其實喝水而已沒那麼嚴重，也質疑此法規的必要性，「喝水廣播也太小題大作了」、「小題大作了吧」、「禁止喝水很奇怪，比較遠的路程幾十分鐘不能喝水，不是一種虐待嗎？」、「韓國的地鐵也沒禁喝水，就台灣怕東怕西的，何必呢」、「禁止飲食這規定本身就不合理」、「捷運喝水也太誇張，高鐵台鐵都能吃便當」。

但也有另一派網友認為規定就是規定，必須遵守，「禁止飲食就包含喝水啊」、「請遵守規定，不然就不要搭乘」、「禁止飲食就是都不行呀」、「搞清楚規定再搭乘，被罰是自己的問題」、「本來就規定不行了」、「本來就該執法」。

根據台北市政府官網的解釋，依據《大眾捷運法》第50條第1項第9款規定，捷運系統禁止飲食，違者處新臺幣1,500元以上，7,500元以下罰鍰，但如果出現疾病、身體不適等狀況需要喝水、吃藥，可請服務人員協助。

@-1
長照特別扣除額12萬元  減輕照顧者租稅負擔
長照特別扣除額12萬元  減輕照顧者租稅負擔

報稅季即將來臨，政府為減輕納稅人照顧身心失能家屬負擔，無論是聘僱外籍看護、使用長照給付，在申報綜所稅時，附上證明文件，每人每年可減除長照特別扣除額新台幣12萬元。

民眾若家中有需要長期照顧的身心失能親人，別錯過申報「長期照顧特別扣除額」的機會。只要符合資格，每人每年最高可享有12萬元的扣除額，減輕家庭照顧者的稅務壓力。

因應近年來人口結構改變，少子化及人口老化日趨嚴重，為減輕家庭養育子女及照顧身心失能者的負擔，政府自108年度起增訂長期照顧特別扣除額，以協助照顧者減輕租稅負擔。

長期照顧特別扣除額適用於納稅義務人本人、配偶或列報扶養的親屬，衛生福利部公告為需長期照顧的身心失能者，且未符合排富條款者，即可申報。

符合以下其中一種情況即適用申報：

1. 聘僱外籍看護工者（例如透過合法仲介，聘用移工照顧失能者）。
2. 自行照顧失能親人者（在家自行照顧，未聘請看護）。
3. 失能等級為2至8級，且使用長照服務者（例如接受居家照顧、日間照顧等政府補助的服務）。
4. 入住宿式長照機構達全年90日以上者（如安養中心、護理之家等機構）。

資源要花費在刀口上，長照扣除額是希望協助中低所得的家庭，而非全部，所以設有排富條款。若綜合所得稅適用稅率達20%以上者（含20%、30%、40%稅率級距）、股利採28%單一稅率課稅計算者及基本所得額超過門檻金額之任一條件者，無法申報長照扣除額。

報稅在即，符合資格的民眾不要錯失機會，報稅前先行檢視自己或家人的資格，確認是否可以申報長照扣除額。相關資訊可至國稅局「長期照顧特別扣除額專區」查詢，或撥國稅局稅務諮詢專線0800-000321及長照專線1966洽詢。


延伸閱讀
醫病平台／關注家庭長期照顧者精神健康：談老年憂鬱症預防與精神健壯之道
議會國民黨團長照座談會提建言 新北長照處箭在弦上
長照發生誰來顧？善用3種方案，預防「一人中風全家發瘋」
國產署將推出嘉義這筆長照產業住宅區地上權 長照業評估結果曝


相關新聞
打炒房效應 去年第4季房地合一稅交易件數蒸發約1萬件

據財政部房地合一稅最新統計資料，2024年房地合一稅總件數達13.4萬件，雖較2023年成長約1.7萬件，不過隨著打炒房...


租屋抵稅新制 國土署：特別扣除額度上限18萬元

5月綜合所得稅申報季即將來臨，內政部國土管理署提醒，房屋抵稅新制正式上路，今年房租支出從列舉扣除額改列為特別扣除額，且免...


自住房屋稅翻倍？別忘辦戶籍登記

房屋稅開徵在即，台中市、苗栗縣查定分別有2萬多戶、10萬多戶，未依新制3月24日前辦竣戶籍登記，自住稅率改非自住稅率翻倍...


今年將邁入超高齡化社會 銀髮屋主占比去年寫新高

今年將邁入超高齡化社會，財政部統計，去年地價稅65歲以上高齡納稅人共開徵353.8萬戶，占比達33.2％，較十年前大增1...


新聞中的法律／房客占據戶籍 有法可管

5月報稅季來臨，今年租屋族申報綜合所得稅時，可將租金支出列入特別扣除額抵稅。房客申報租金扣除額，須備妥租約、支付租金證明...


贈與稅申報 五成為高齡者

財政部統計指出， 65歲以上申報贈與稅的高齡納稅人逐年遞增，去年為9.6萬人，占全體贈與人約五成。高齡者透過贈與傳承財產...

@5
棒球／帛琉棒球隊世界排名73 王建民傾囊相授招牌伸卡
王建民傾囊相授招牌伸卡球給帛琉棒球隊。教育部體育署委託國立體育大學辦理帛琉棒球國家隊來台移地訓練計畫，協助備戰6月在帛琉舉辦的第12屆太平洋迷你運動會，中信兄弟隊投手教練王建民今天前往國體大指導帛琉球員。

王建民表示，感謝體育署署長鄭世忠的邀請，非常高興受邀參與這項台帛運動交流計畫，帛琉投手有很不錯的基礎，今天針對一些投球細節進行調整與指導，希望能幫助他們投球更有效率，訓練內容包含握球技巧、投球姿勢調整、軸心腳的蓄力運用，以及伸卡球的投法。

帛琉助理教練拉斐爾（Hubert Takeshi Rafael）透露，選手得知王建民前來指導，全隊都充滿期待，感謝他不藏私地分享投球技巧，讓隊員們受益良淺。帛琉投手魯蒙（Ray Rdialul Rumong）也說，王建民的指導非常細膩，讓他們更了解控球與球路變化的技巧，收獲很多。

鄭世忠表示，這次特別安排王建民指導，希望透過台灣豐富的棒球資源協助帛琉精進技術，增進雙方體育情誼，帛琉也和國內各級棒球隊進行多場交流賽，讓選手透過實戰增強競技能力；未來運動部成立後，將持續推動國際運動交流計畫，擴大我國運動外交影響力，為國際友誼搭起堅實橋梁。鄭世忠強調，非常感謝王建民撥出時間指導友邦棒球隊，將他揚名世界的投球美技傾囊相授。

帛琉棒球隊在世界棒壘球總會（WBSC）的世界排名73、大洋洲第5，全隊25人年齡在15到35歲，在國內是用俱樂部性質組隊，這批選手4月12日抵台，將停留到5月31日，平常都在國體大練球。

@2
日本連鎖飯店被爆床底藏陌生男子 日旅達人：另一事更令人驚嚇
日本是不少台灣民眾出國首選目的地，有外國女網友到日本東京旅遊，入住連鎖APA酒店，第二天回酒店後嗅到房內有怪味，發現亞裔男子匿藏在床下，嚇得尖叫，男子落荒而逃，該女網友在網上發布影片講述事發經過，向酒店投訴及報警，包括要求精神賠償被拒及酒店後續處理等，這兩天經媒體報導後，引發熱議。

日旅達人林氏璧今天在「日本自助旅遊中毒者」臉書粉專指出，APA Hotel床底有人事件許多台灣媒體都報導了，此事件為何會發生，真的很難以理解。如果真的發生了這樣的事件，一個負責任嚴謹的飯店，應該如何給住客一個交代？後續日本媒體是否會報導？讓我們繼續看下去。

林氏璧指出，另一個讓他受到驚嚇的事情是3晚房費600美金。他說：「一間兩房的APA可以賣到一晚200美金？相當於28677日幣，6498台幣？太恐怖了！」他後來更正指出，看到原始IG有文字說明，三天的房費應該是510美金，而非影片中口述的600美金。平均一晚170美金，相當於24385日幣，5522台幣。還是很貴。

林氏璧說，黃金周官網每日的房價在6000到20000日幣間，但避開周六日，房價會更便宜，有機會找到更合理選擇。


延伸閱讀
林氏璧裸辭台大醫師 揭「真實年薪」沒有千萬
全日本僅2處有賣！成田機場1熱門伴手禮沒人拿 達人：北海道排爆
韓國新規「禁日本止痛神藥入境」！違者沒收調查 網曝：還有這些可以買
赴韓旅遊注意！ 台灣人最愛「日本EVE止痛神藥」禁攜入境 他慘遭海關沒收還留紀錄

相關新聞
抖音流傳假訊息 環境部鎖定源頭將採法律行動
環境部表示，近期抖音流傳機車未定檢直接罰3500元、一次性餐具將收費等不實訊息，雖再三澄清，謠言仍層出不窮，已鎖定造謠源...


有心人士透過抖音詆毀環保政策 彭啓明：建議禁止抖音
環境部長彭啓明表示，近期有影音用戶在抖音平台上刻意詆毀環保政策，例如7月22日起全台免洗餐具都要收費等，甚至造謠「賴清德...


早上起床先做4件事 營養師提醒：「1動作」喚醒肌肉
一日之計在於晨，早上做對的事就會有好事發生！營養師高敏敏在Instagram粉絲專頁發文表示「早晨做對事，整天好運連連」。


北市抽驗茶葉、花草茶逾1成殺蟲劑超標 衛生局：立即下架
為維護民眾飲用茶品安全，衛生局日前至超市、賣場、茶行、飲料店、餐飲店等處抽驗茶葉及花草茶檢驗殘留農藥，共抽驗50件產品，...


40歲男跑馬拉松突OHCA 台大跨醫療團隊急救搶回一命
40歲的宋先生，去年參加台北馬拉松時突然倒地，當場失去呼吸與心跳。經現場醫護人員緊急搶救後送往醫院急救，奇蹟般地康復出院...

@-1
「白色淘金熱」吸睛 礦業到能源巨頭搶進
越來越多的大型公司，從礦業巨頭到能源巨頭和企業紛紛加入開發「白色氫能」潮流，全球對天然氫的追求描述為「白色淘金熱」。目前，人們對這種資源的潛力的關注度不斷上升，倡議者稱天然氫可能從根本上重塑全球能源格局。

天然氫，有時也稱為白氫、金氫或地質氫，是指在地球表面下以天然形式存在的氫氣。

在過去一年以來，投入開發天然氫氣的支持者包括礦業巨頭力拓、俄羅斯國有能源巨頭俄羅斯天然氣工業公司 （Gazprom） 旗下的Fortescue 、英國石油巨頭BP的風險投資部門，以及比爾蓋茲的清潔技術投資基金Breakthrough Energy Ventures 。

根據顧問公司 Rystad Energy 發布的一項研究，目前全球多個國家正在進行勘探工作，其中加拿大和美國在過去一年的專案數量方面處於領先地位。

雷斯塔能源公司（ Rystad Energy）氫能研究主管Minh Khoi Le表示，去年是天然氫領域真正變得有趣的一年，因為那時許多公司開始計劃鑽探活動、提取測試。不過，只有少數公司真正開始鑽探。他表示，儘管過去12個月沒有取得重大進展，但投資者興趣的上升可能有助於帶來一些有意義的成果。

@-1
英業達醫療布局再傳捷報 思邁輸液系統獲羅東博愛醫院導入
英業達醫療佈局再傳捷報，旗下英華達自主研發及製造的「思邁輸液系統」，獲羅東博愛醫院正式導入，也是東部地區首家全面採用智慧輸液連線系統的醫療機構。

博愛醫院院長王文斌表示，在此次系統導入過程中，英華達團隊高度展現軟、硬體整合的工程實力及服務能力，彈性調整以打造符合醫院臨床需求系統，未來將持續與英華達緊密合作，探索更多智慧醫療應用，持續強化醫療品質。

英華達醫療事業負責人曾慶安表示，思邁輸液幫浦搭配使用的輸液套由尼得立斯研發製造，配合英華達提供適用於思邁輸液幫浦的多款輸液套，包括一般輸液套、計量點滴筒輸液套、NTG藥物輸液套、避光藥物輸液套以及最新推出的輸血輸液套等。所有產品皆為台灣本土研發與製造，未來英華達將持續擴充各項輸液產品，例如注射幫浦及餵食幫浦等，以完善硬體產品線，並將所有資訊整合於同一平台，為台灣智慧醫療發展貢獻更多力量。

英華達說明，在傳統給藥模式下，護理人員需依賴人工設定並遵循三讀五對原則，但仍可能因人為因素導致輸液參數錯誤，「思邁輸液系統」為英華達自主研發的智慧醫療技術，可自動下載醫囑與阻斷醫療疏失，並即時監控與發出異常提醒，及自動回寫給藥紀錄。

@-1
5月起赴泰國  須提前填寫電子入境卡
5月起赴泰國  須提前填寫電子入境卡

泰國為更好管控外國旅客在泰國動向，泰國政府恢復旅客填寫入境卡的規定，不過改為線上填寫。新規定將從5月1日上路，5月1日起要入境泰國的民眾今天就可上網填寫，以利入境程序。

原先外國旅客進入泰國都要填寫TM6入境卡，詳細記載旅客的個人資訊、航班資料和住宿地點等，離境時要繳回給泰國移民單位。不過為了吸引更多旅客，減少旅客入境手續，泰國內閣從2022年起陸續暫停從空陸海關口進入泰國要填寫TM6的規定。

泰國政府為促進觀光業，去年7月開始大幅開放免簽國家數量，但也因此造成旅客利用免簽入境、卻把泰國做為犯罪基地的現象，或是免簽入境卻在泰國非法工作。

暫停填寫TM6的措施將在今年4月底到期，泰國政府決定5月1日起，所有非泰籍的旅客透過陸海空關口進入泰國前，都要先到泰國電子入境卡系統（Thailand Digital Arrival Card，TDAC）填寫個人資訊、航班資料和住宿地點等，這個TDAC系統將取代原有TM6入境卡的功能。

民眾可以在入境泰國前3天上網登記，5月1日入境的民眾今天就可以上網填寫資料。泰國移民局表示，長居泰國的非泰籍人士也要登記。

泰國政府認為，這個系統有助於政府追蹤外國旅客動向，希望藉此增加遊客對泰國旅遊安全的信心。

北韓自爆派兵打烏克蘭！美國務院要求為戰爭負責 南韓批「坦承犯罪」
韓國時報報導，北韓國營媒體28日首度證實平壤派兵援助俄羅斯攻打烏克蘭，對此美國國務院發言人回應，北韓助長惡烏戰爭「必須承...

伊朗港口爆炸至少40死、千人傷，德黑蘭否認軍武關聯
伊朗最大港口阿拔斯港於4月26日發生大爆炸，至少已有40人死亡，超過1,200人受傷，伊朗政府已宣布4月28日為全國哀悼日，總體損失與爆炸原因仍在調查中。阿拔斯港也是伊朗海軍基地，已有媒體懷疑引發爆炸的物質是可用於飛彈燃料的過氯酸銨，但伊朗國防部否認爆炸與任何武器有關。伊朗26日正與美國進行第三輪核談判，而以色列先前也曾計畫攻擊該港口，爆炸案究竟是疏失造成的意外、或是源於人為因素，更顯疑竇。


李在明對北韓沒有很強硬 與川普的立場相近
南韓進步派領袖李在明被看好成為下任總統。他去年1月在釜山遭刺傷脖子、前總統尹錫悅去年12月突宣布戒嚴以及刑事案件等難關後...

長和港口擬分拆出售 北京警告依法進行審查
香港首富李嘉誠旗下長江和記實業擬出售全球43個港口，引發政治風波。日前傳出此次交易的主要買家、義大利富豪Aponte家族...

地中海盆地大洪水 沖刷出獨特菱形山丘
義大利西西里島的獨特山丘地形，竟來自地中海盆地的大洪水沖刷！研究指出，地中海盆地水流曾經極速湧過直布羅陀海峽，形成地球歷史上已知最大的洪水，並沖刷出西西里島上的菱形山丘地形。

美戰略模糊已死？學者：台灣陷川普不確定性 建議勿自比烏克蘭
印度裔學者胡莎娜（Sana Hashmi）27日在國會山報（The Hill）撰文，以「不可或缺或可有可無？台灣在川普時...

@-1
獅子山進入公衛緊急狀態後 M痘新增177例
獅子山共和國衛生官員告訴法新社，境內M痘（Mpox）感染病例上升，近日通報新增177個病例。獅子山共和國（Sierra Leone）為對抗M痘病毒，在1月宣布進入公共衛生緊急狀態，並派遣衛生團隊進入當地疑似遭感染者的家庭進行篩檢作業。衛生部的社會動員協調人克萊門斯（Amanda Clemens）昨天表示，衛生工作人員在25至26日期間共記錄177名病例。獅子山衛生當局昨天公布，自1月起已記錄763例，其中6例死亡，282例康復。宣布公衛緊急狀態之後，首都自由市（Freetown）通報病例居冠，政府因此自2月以來在當地開設4家治療中心。獅子山從世界衛生組織（WHO）和發展夥伴取得6萬1300劑疫苗後，在4月初起為前線醫護、高風險感染族群和12歲以上孩童施打疫苗。

位於倫敦泰晤士河畔的泰特現代美術館（Tate Modern），是舉世知名的當代藝術聖地，而今年2025年，恰是泰特現代美術館現址開幕的25週年。美術館建築本身是一座廢棄的發電站，矗立在倫敦市中心，在2000年5月11日由英國女王伊麗莎白二世揭幕——儘管當時女王對館內展出的藝術品有些不知所措。今年5月9日至12日期間，泰特也將舉行一系列從白天到黑夜的慶祝活動，帶領觀眾見證泰特對於界限、對於藝術、對於看待世界眼光的突破。

南韓清州市28日一所高中發生一名特教學生持刀砍傷校長和教職員，造成3人重傷、2人輕傷，行凶學生犯案後跳入附近...

探索日本環球影城的十大主題園區，從超級任天堂世界到哈利波特魔法世界，帶你體驗每項不可錯過的遊樂設施。

自編自導自演！馬來西亞有人妻借出金飾予友人，事後對方失聯，擔憂被丈夫責罵，…

第二次世界大戰宣告結束後，1944年被迫疏散的硫磺島居民們，也不能返家。因為硫磺島直到1968年之前，都在美軍接管下，美軍還曾在硫磺島儲存核武長達10年（1956年2月至1966年6月）。同為小笠原群島的父島（Peel Island）也曾在同一時期被美軍當成存放核武的地點。

日本產經新聞獨家報導，24日一名50多歲的女性在參觀大阪世界博覽會（大阪世博）的時候，身體不適，送到醫院以後心肺已停止功...

@-1
川普長子超富俱樂部曝光！年費1600萬主打「不受監視」與政府高層交流
川普長子小川普在華府喬治城推出一家超級富豪俱樂部，鎖定想與川普政府打好關係的商業與科技巨擘，主打在沒有媒體和圈內人監視下與川普顧問及閣員交流，入會費超過50萬美元（約台幣1637萬元），目前入會申請已多到有候補名單。

根據POLITICO取得邀請函及兩名知情人士透露，小川普聯手川普金主兼風險投資基金1789 Capital創辦人馬力克（Omeed Malik）、川普中東特使威科夫的兩個兒子札克（Zach Witkoff）與艾力克（Alex Witkoff），以及其他保守派投資人，推出邀請制私人俱樂部「行政部門」（Executive Branch）。

熟悉規畫的人士表示，他們的目標是打造華府史上最高端的私人俱樂部，採用推薦邀請制，入會費高達50萬美元，用以篩選企業高層領袖，提供他們在沒有媒體和圈內人的環境下盡情與川普顧問及閣員交流。

POLITICO指出，俱樂部開幕式特別選在26日白宮記者協會晚宴之後，絕非巧合。過去政府官員與媒體記者會在白宮記協晚宴同桌共餐、熱絡互動，今年不再如此，川普事前宣布不參加。小川普成立的新俱樂部預計成為川普官員及其盟友的聚會場所。

@-1
台派團體籲政府正視舊金山和約 避免台灣認同錯亂
台派團體籲政府正視舊金山和約 避免台灣認同錯亂

今天是「舊金山和約」生效73週年紀念日，多個台派團體表示，舊金山和約的效力仍然存在，因此，台澎地位依舊未定，呼籲政府應正視和約的存在和意義，避免以台灣光復讓中華民國政府取得台澎領土的主權，導致台灣住民產生錯亂的族群認同。

台澎黨、台灣基進、台聯等台派團體今天在立法院舉行「73年了，只有舊金山和約，沒有中華民國（台灣）」記者會。

台澎黨主席鄭自才指出，中華民國政權對台灣國際地位的重視程度不足，在歷史教育、社會教育中刻意忽略舊金山和約的存在與意義，不斷刻意強調在國際法上僅具有聲明書效力的開羅宣言、波茨坦宣言和降伏文書（日本於1945年9月2日在美國海軍戰列艦密蘇里號上所簽署投降文件），以「台灣光復」讓中華民國政府取得台澎領土的主權，導致台灣住民產生錯亂的共同體認同、族群認同與身分認同。

鄭自才提出3點訴求，首先，應在課綱中依據國際法規，正確說明舊金山和約所產生的法律效力及造成的影響；其次，應該停止以3份國際法上沒有轉移領土主權效力的文書，做為台灣光復大內宣的依據；最後，外交部應撤下宣稱中華民國基於台灣光復，擁有台澎領土主權的說詞，改寫或刪除與1945年台灣光復有關的內容。

鄭自才說明，舊金山和約效力依舊存在，台澎地位依舊未定，台澎人始終具有自決建國的權利，不存在中華民國（台灣）這個國家，也可以避免中華人民共和國以繼承中華民國為藉口，正當化中國非法武統侵略台灣。

台灣基進主席王興煥表示，若加強中華民國光復台灣的歷史敘事，恐會造成台灣認同混亂，在國際中難以辨識「兩個中國」，以及延續中華民國政權跟中華人民共和國政權的內戰史觀，為台海帶來不穩定和戰爭。

台灣團結聯盟主席周倪安強調，舊金山和約明確規定，日本放棄對台灣、澎湖的一切權力，但並沒有說明台灣的主權要交給誰，留下一個灰色地帶，希望政府誠實面對台灣在國際上的歷史，並要求民進黨正視舊金山和約的存在和意義，停止在課綱內用2個宣言和文書，做為台灣光復的主張，也要求教育部撤下以其為基礎的台灣地位說帖。

解決地熱開發的土地紛爭 借鏡紐西蘭與毛利人夥伴模式

繼光電、風電之後，地熱成為再生能源最新寵兒，經濟部加速地熱開發，並逐步與地方政府與專家商議調整法規與土地管理制度。不過，學者提出現行3大治理缺口，從空間計畫、區域發展、土地管理，目前各部會權限分立，造成如今小廠林立、土地紛爭不斷，將不利未來發展。由於地熱潛能地區有67％位在原鄉部落，專家建議可參考紐西蘭毛利族參與地熱開發的模式，納入能源轉型機制。

地熱電廠插旗原鄉部落 竟因一紙修法無需經諮商同意

台東縣首座民間地熱發電業者—全陽地熱發電廠，走在淨零碳排最前線，今年開始擴建二廠。3月25日，全陽為了擴廠需要，在廠區外側的主要道路挖了一個橫跨兩線道的大洞並封路施工，引發在地居民強烈抗議，並再次點燃原住民部落與業者戰火。事實上，這條火線埋了7年，也正是全台如火如荼推動地熱的縮影—地熱與它的產地，能和平共處嗎？

照片看歷史／1958年中國人纖開工周年 媒體參訪頭份廠

1958年4月28日，中國人造纖維公司開工一年，招待各界參觀在苗栗頭份的中國人造棉工廠，並由公司總經理賴清添報告一年概況。

中國人纖公司決定與毛狀人造絲日本發明人松田簽約，取得專利權，機器也已談妥，將增加製造毛狀人造絲，此項毛狀人造絲銷路極廣，該公司總經理賴清添，將赴日洽訂合約，預定在該年７月機器可全部由日運台，並於冬季前可製造大量毛狀人造絲應市。


首波梅雨將至？鄭明典說明特徵：颱風外顯著豪雨災害期

每年5到6月是台灣的梅雨季，首波梅雨鋒面何時來，不少人很關切。中央氣象署預報員劉沛滕上午表示，5到6月是梅雨季，影響的鋒面就是梅雨鋒面，目前預估下周日之後可能會有梅雨鋒面在台灣北邊生成，但是否會對台灣有明顯影響，仍待觀察。中央氣象局前局長鄭明典今天在臉書說明梅雨特徵，指出颱風之外的顯著豪雨災害，幾乎都發生在梅雨季。

聯合報一周大事4/20~4/26
國內

21日：國民黨與民眾黨合辦在野領袖峰會，針對重大內政議題與國際挑戰展開在野對話與政策協商，達成共同為經濟、民主與司法正義奮戰到底等三共識。

24日：因應美國對等關稅衝擊，行政院會拍板


聯合新聞網聲明：敬請留意詐騙手法

近日網路上出現不肖人士擅自將「聯合新聞網」網站內容複製的網站，除了整個網站商標、LOGO、內容與樣式設計，都與「聯合新聞網」網站一模一樣外，另有虛構造假新聞如下圖示。聯合新聞網已對此違法侵權網站已蒐證，並擬循法律途徑追訴。

@-1
台美關稅怎麼談？ 中經院：「理想」談判應這麽做
台美關稅怎麼談？ 中經院：「理想」談判應這麽做

美國總統川普向全球祭出對等關稅，其中對台加32%關稅。中華經濟研究院區域發展研究中心副主任楊書菲建議，台灣與美國談判時，或能以美國「對外貿易區」（FTZ）政策的方向，來降低對美順差。同時，她提出，政府也可透過輸出過去建設科學園區或產業園區成功經驗，協助美國外貿區基礎建設，不僅有助增加談判籌碼，也能順勢深化台美供應鏈的連結與整合。

中經院28日舉行「川普關稅風暴 智庫視角x政策對應」研討會，就台美談判方向，楊書菲首先指，台灣可利用美國FTZ降低對美順差，以創造雙贏空間。她提到，統計資料顯示，台灣出口到美國在2024年前兩大產品為顯示卡和伺服器，顯示卡金額318億美元，伺服器159億美元，合計占比為台灣對美國去年出口的43％。

然而，楊書菲續指，若從美國貿易統計看，2024年，美國從台灣的進口的伺服器總額為159億美元，然而，在顯示卡方面，這一數據卻顯示「只有66億美元」，而對比台灣的數據，總計有超過250億美元的貿易金額「不見了」，那這250億美元的顯示卡怎麼會不見呢？顯示卡是伺服器的關鍵零組件，美國2024年伺服器的進口有67%是來自墨西哥來，這個金額約為416億美元。

楊書菲以此推測，台灣出口總額價值250億美元，卻未在美國貿易統計上，這勢必就說明「是被裝到裝到墨西哥產的伺服器，然後運到美國去」。這些價值250億美元的顯示卡，是被出口到美國的「境內關外」，也就是FTZ，所以這項未顯示在美國的貿易統計裡，也不會被課徵關稅，之後轉而為「墨西哥製造」的伺服器，進入美國。此外，FTZ也具有庫存管理及物流效率的優勢。

此外，楊書菲建議，政府與美進行關稅談判時，可以透過台灣輸出科學園區或產業園區的建設經驗，向美國表達願意協助他們，達到其外貿區基礎建設。若在更好的情況下，可以打造成台商的外貿專區，這不僅能創造就業機會，也可提升美國製造，並降低貿易逆差等效益，完全符合美國利益。

至於對台灣而言，楊書菲稱，零組件仍可從台灣出貨，而不會增加對美貿易順差，特別是台灣較中小型的廠商，也不必赴美國去設廠。她再指，目前美國大約有近300個自由貿易區，台灣將零組件出口至美國FTZ，再由當地代工廠進行加工及組裝，使最終產品在美國實質轉型，形成美國製造。

而這也有利台灣，我方可以此為談判籌碼，向美方爭取更多FTZ的區內優惠，如關稅、美國實質轉型認定等。而這也有助於台商群聚效益，能夠提升台廠生產效率，並且有利於深化台美產業界供應鏈的連結或整合。

@17
安永、櫃買、高科大、TIESA 四強攜手力挺創新發光
安永聯合會計師事務所、櫃買中心、國立高雄科技大學產學營運處攜手創新生態平臺夥伴，包括中華民國創新創業服務協會(TIESA) 、南部最大新創社群「新創CEO班」，共同支持舉辦「創新企業交流小聚」。活動邀請4家南區創新企業，分享營運模式與創新技術，並與櫃買中心進行一對一交流，深入了解創櫃板Plus新制與相關輔導資源。

櫃買中心長期推動創新創業輔導，今年度以升級版的創櫃板Plus制度，增加推薦單位、簡化申請程序、廣納具創新能量的公司，逐步優化登板公司體質以銜接資本市場。櫃買中心新創發展組組長何藹然指出，企業在邁向IPO之路前，應全面檢視自身的財務與業務體質，確認是否已達到資本市場的要求。對於尚未準備好IPO的新創，創櫃板提供了一個理想的串接平臺，幫助企業引資、拓展市場、建立品牌聲譽，同時熟悉資本市場的法規與運作模式，為未來的上市計畫鋪路。

高雄科技大學創新育成中心設立「高科大淨零永續加速器」，聚焦能源、低碳、循環經濟等永續核心產業，為新創團隊提供技術研發、商業模式優化、資金媒合到市場拓展的全方位支持。作為創櫃板的推薦單位之一，陪伴輔導新創企業加速成長。

由安永聯合會計師事務所所長傅文芳擔任第一屆理事長之中華民國創新創業服務協會(TIESA)，致力構建全方位創業輔導生態系及資金媒合平臺，秘書長賴荃賢表示，協會將為具有投資價值之新創企業提供定制化專業策略服務，支持創新企業運用創櫃板資源前進資本市場。

安永聯合會計師事務所審計服務部執業會計師洪國森分享，新創公司進入資本市場，不僅能提升公司形象與知名度，更可建立完善會計及內控制度，實現永續經營。此外，安永具備豐富的創櫃板輔導資源及實務經驗，可協助企業掌握資訊揭露與合規要求，為邁向資本市場奠定穩固基礎。

此次參與創新企業小聚的4家新創企業，涵蓋永續環保、醫療管理、農業科技，展現出橫跨多元產業的創新動能，更突顯出臺灣新創在技術研發、商業模式創新與永續價值實踐上的強大潛力。這些新創團隊憑藉獨到的市場洞察與靈活應變的實力，正積極鏈結資源、加速成長，為未來產業注入更多可能性。

@-1
阻中國黃海擴張！應對PMZ水域鋼構物 南韓：設立科考基地「對等」回應
中國於黃海韓中暫定措施水域（PMZ）設置構造物。南韓媒體《韓聯社》（YNA）報導，外交部長趙兌烈今天（28日）在國會預算結算特別委員會上表示，針對中國未經協商在黃海韓中暫定措施水域（PMZ）設置構造物，南韓政府正考慮依「對等原則」採取行動，包括在該水域設立海洋科學考察基地等方案，作為直接的回應方案。

趙兌烈透露，南韓政府正綜合評估多種應對選項，包括設置養殖設施或科考基地，並考量經濟可行性等因素。他強調，雖然該水域為韓中專屬經濟區重疊區域，依2000年協議僅限漁業活動，邊界尚未劃定，但南韓堅守海洋合法權益不容侵犯的立場，並已通過多層外交渠道向中方表達關切。上週，韓中在首爾舉行第三次海洋事務對話會議，討論中國自2018年起陸續設置三座鋼結構設施，雖中方稱僅為民營養殖用途，南韓憂心其意圖擴張海上控制，類似南海策略。

事件始於今年2月，韓國海警欲調查黃海一處新增鋼結構時遭中國海警阻撓，雙方對峙兩小時，引發爭議。南韓隨後召見中國大使館代表抗議，並於4月23日會議中要求移除構造物，中國則拒絕並邀韓方實地查看。趙兌烈表示，南韓將參考會議結果與中方動態，研擬具體計畫。

@-1
5月起赴泰國  須提前填寫電子入境卡
5月起赴泰國  須提前填寫電子入境卡

圖為曼谷的廊曼國際機場。（中央社檔案照片）

為更好管控外國旅客在泰國動向，泰國政府恢復旅客填寫入境卡的規定，不過改為線上填寫。新規定將從5月1日上路，5月1日起要入境泰國的民眾今天就可上網填寫，以利入境程序。

原先外國旅客進入泰國都要填寫TM6入境卡，詳細記載旅客的個人資訊、航班資料和住宿地點等，離境時要繳回給泰國移民單位。不過為了吸引更多旅客，減少旅客入境手續，泰國內閣從2022年起陸續暫停從空陸海關口進入泰國要填寫TM6的規定。

泰國政府為促進觀光業，去年7月開始大幅開放免簽國家數量，但也因此造成旅客利用免簽入境、卻把泰國做為犯罪基地的現象，或是免簽入境卻在泰國非法工作。

暫停填寫TM6的措施將在今年4月底到期，泰國政府決定5月1日起，所有非泰籍的旅客透過陸海空關口進入泰國前，都要先到泰國電子入境卡系統（Thailand Digital Arrival Card，TDAC）填寫個人資訊、航班資料和住宿地點等，這個TDAC系統將取代原有TM6入境卡的功能。

民眾可以在入境泰國前3天上網登記，5月1日入境的民眾今天就可以上網填寫資料。泰國移民局表示，長居泰國的非泰籍人士也要登記。

泰國政府認為，這個系統有助於政府追蹤外國旅客動向，希望藉此增加遊客對泰國旅遊安全的信心。

@-1
「佛州王」德桑德蒂斯募款醜聞纏身! 妻子接班布局被打亂 佛州期中大選將變天？
「佛州王」德桑德蒂斯募款醜聞纏身! 妻子接班布局被打亂 佛州期中大選將變天？

美國《有線電視新聞網》( CNN ) 今日報導指出，曾被視為共和黨未來接班人的佛羅里達州州長隆恩．德桑蒂斯（Ron DeSantis），在總統初選失利後聲勢重挫，不僅喪失全國影響力，就連在佛州的地盤也岌岌可危。德桑蒂斯與其妻子凱西．德桑蒂斯（Casey DeSantis）原本企圖打造屬於自己的政治王朝，如今卻在一場涉及州政府資金流向的醜聞中陷入泥淖，連帶拖累了凱西布局未來接班的計畫。

這起爭議圍繞「希望佛羅里達」（Hope Florida）計畫展開。該計畫由凱西在 2021 年創設，標榜透過連結信仰組織與慈善資源，協助民眾脫離政府救助。然而，佛州眾議院調查發現，一筆來自醫療承包商 Centene 與州政府達成和解後的 1,000 萬美元款項，經由 Hope Florida 基金會流向兩個政治組織，這兩個團體再將資金挹注至一個由德桑蒂斯核心幕僚主導、反對娛樂用大麻合法化的政治行動委員會。最終，這筆資金又有一部分流向德桑蒂斯掌控的政治基金會，為日後凱西參選州長鋪路的企圖不言可喻。

值得注意的是，這項調查並非由民主黨發起，而是出自德桑蒂斯陣營內部的共和黨人。帶頭調查的州眾議員亞歷克斯．安德拉德（Alex Andrade）甚至直言，這筆資金流動「看起來非常像是洗錢與電匯詐騙」。目前，雖然州議會的調查程序已告一段落，但已將相關資料轉交給執法機構，呼籲進一步刑事調查。

德桑蒂斯與凱西則高調反駁指控，堅稱 Hope Florida 是一項有理念的募款，旨在「真正幫助有需要的人」，抨擊指控者是在從事「政治抹黑」。德桑蒂斯更在公開場合表示：「有些人害怕第一夫人（佛州第一夫人），我們很清楚這點！」試圖將焦點轉向政治攻防。然而，外界對於 Hope Florida 基金會與德桑蒂斯家族政治網絡之間錯綜複雜的關係，卻已引發廣泛質疑。

根據調查，Hope Florida 基金會主席約書亞．海伊（Joshua Hay），同時也是一家與佛州政府有巨額合約往來的公司 CEO，而該公司曾對德桑蒂斯競選連任捐贈 12.5 萬美元。此外，基金會多位董事與德桑蒂斯政治金主有直接關聯，甚至負責開發 Hope Florida 線上平台的公司 Unite Us，也與多名德桑蒂斯前高層幕僚有業務合作。

值得注意的是，Unite Us 曾在網站上大力推崇「多元、平權與包容」（DEI）價值，這與德桑蒂斯政府極力打壓「覺醒文化」的立場顯然背道而馳，成為政治對手攻擊的另一把利劍。

在黨內，德桑蒂斯面臨的壓力日益沉重。川普的親信、包括羅傑．史東（Roger Stone）、馬特．蓋茲（Matt Gaetz）等人，紛紛在社群平台與媒體節目上放大此案，猛烈砲轟德桑蒂斯夫婦。多位原本屬意凱西參選的共和黨人，如今私下勸退，認為在醜聞陰影未散之前不宜冒然出戰。德桑蒂斯的民調支持度下滑，募款表現也陷入困境，連帶影響凱西未來的政治計畫。

在這場危機中，德桑蒂斯仍試圖拉攏川普，減少對佛州初選的干預。夫妻倆不僅與川普及其家族共進晚餐，還在川普的高爾夫球俱樂部參與活動。然而，川普最終選擇力挺聯邦眾議員拜倫．唐納茲（Byron Donalds）出戰佛州州長之位，無疑為德桑蒂斯夫婦的翻身之路再添障礙。

@-1
全球最高橋! 中國打造625公尺高空天橋 全球百座高橋 「這地方」就佔了一半
2025 年 4 月，中國西南部貴州省迎來重大基礎建設里程碑，世界最高橋樑花江大峽谷大橋預計將於今年 6 月正式通車。該橋橫跨險峻的花江大峽谷，橋面高度達約 625 公尺，遠超目前紀錄保持者法國米約高架橋的 336 公尺，高出近 289 公尺。

花江大峽谷大橋全長約2.89公里，採用鋼桁架懸索橋設計，結構總重約 22,000 噸，相當於三座艾菲爾鐵塔。工程自 2022 年 1 月動工以來，進展迅速，已完成 95%。貴州省公路集團總工程師張勝林向《中國日報》表示，橋梁計劃於 2025 年下半年正式開放使用。

該橋的建成不僅刷新了世界最高橋的紀錄，也將大幅提升當地交通效率。據官方報導，橋梁通車後，穿越花江大峽谷的旅程時間將從過去的兩小時縮短至僅一分鐘，大幅改善貴州山區的交通狀況。

貴州省地處中國內陸，山區多、地形複雜，基礎設施建設挑戰重重。近年來，中國政府加大對包括貴州在內的偏遠山區基建投資，花江大峽谷大橋正是該政策的代表性工程。貴州省目前擁有全球近一半的前 100 座最高橋樑，彰顯其在中國高難度橋梁建設領域的重要地位。

張勝林強調：「這座橋梁不僅是一項工程奇蹟，更是中國基礎設施建設實力的象徵，將推動區域經濟發展，促進人員和貨物流通。」

@-1
4歲還患有癌症也被驅逐? 傳3美國兒童與母親一起被驅逐至宏都拉斯
美國律師和民權倡導組織聲稱，3名美國兒童上周與他們的母親一起被驅逐到宏都拉斯，其中一名4歲兒童正在接受轉移性癌症治療。

根據美國《有線電視新聞網》（CNN）的報導，美國公民自由聯盟和國家移民計畫等組織表示，一個案件中，一名母親帶著她2歲的孩子被美國移民和海關執法局（ICE）驅逐至宏都拉斯；另一個案件中，一名母親帶著她4歲和7歲的孩子被驅逐出境，其中4歲孩子身患轉移性癌症，仍在接受治療。

兩起案件的律師指出，2名母親和她們的孩子都於24日在路易斯安那州參加ICE的「例行登記」時遭到拘留，隨後迅速被驅逐出境。

在第一起案件中，該家庭24日提交了一份緊急請願書，要求法院下令ICE「立即釋放」該名2歲女童，稱該部門在缺乏任何法定或憲法權力的情況下，以美國公民身份拘留了她。請願書顯示，這位母親四年來一直定期參加類似登記，且經常帶著女兒們一起。

路易斯安那州西區地方法院法多蒂26日在一份法庭文件中指出，一名2歲女孩與她的母親一同被驅逐至宏都拉斯，對此他強烈懷疑政府在沒有任何意義的情況下驅逐美國公民。多蒂安排16日就此案舉行聽證會，要求美國政府有關部門對此進行解釋。

第二起案件的律師赫伯特說，該母親在路易斯安那州南部居住了十多年，但沒有合法身份，24日她被要求帶著2個孩子和護照前往登記處，大約20到30分鐘後ICE告知律師這家人已被拘留。赫伯特強調，這家人25日早上被送上飛機驅逐至宏都拉斯。他的客戶在被拘留24小時內就被驅逐出境，無法與他聯繫。

對此邊境沙皇霍曼聲稱，沒有驅逐美籍兒童，只是驅逐了他們的媽媽。

@-1
示警詐騙才是國安問題 胡博硯：軍審獨立必要性被質疑
東吳法學院教授胡博硯今（28）日接受《CNEWS匯流新聞網》政論節目《中午來開匯》主持人黃光芹專訪時指出，賴清德總統無預警地宣布軍審復辟令人震撼，該政策過程保密過度，缺乏社會溝通，質疑行政院版本若未成熟出場，恐將面對艱困局面。

胡博硯說，政策變化幅度極大，適當公開討論才能妥善處理問題。他同時提醒，恢復軍審並非單靠一聲宣示即可，須修正軍事審判法、提出行政院版本送立法院審議，程序繁複。

至於國安問題成為軍審復辟的主因？胡博硯認為，真正迫切需要解決的國安問題是國內詐騙問題，台灣一年民刑事案件合計超過3百萬件，詐騙案每年上百億元損失、數萬案件量早已形成國安威脅。而面對軍審復辟的訴求，胡博硯直言，現行的國安法庭已經設立，但案件量有限，國安專庭法官多半仍需兼辦詐騙等其他案件，導致無法專責處理。以目前3百多件軍事案件而言，相較於檢察署每年處理7、80萬案件，軍審回歸無助於緩解司法過勞問題。

回顧2013年廢除軍審時的背景，胡博硯指出，賴清德恐沒想清楚為何要恢復軍審，當年問題的核心在於軍法官階級制度影響審判公正性，制度設計未能符合憲法精神；如今若再度復辟軍審，必須回答是否已徹底改革軍法體系，否則形同獨立出來「吃飽太閒」，令人難以理解。

特殊審判制度的必要性也遭到質疑，胡博硯舉例，智慧財產法院與少年法院雖然案件量較少，但因涉及高額利益或特別保護需求而設立，軍事案件是否具有同等的專業需求，應該具體論證，而非僅以恢復為目的推動立法。他也提醒，軍人與退役軍人涉案時，分屬不同審判體系，若將現役軍人交軍事法院、退役人員交普通法院，將導致判決歧異與程序矛盾。他引述憲法法庭先前裁定指出，一旦同案證據相同而判決不同，普通法院無罪判決將可作為軍事法院再審理由，既然最終仍由普通法院決定，為何還要恢復軍審？對於「判太輕」的問題，胡博硯強調，這不能僅怪罪法官，應從偵查蒐證層面檢討，若起訴的證據薄弱、偵查不足，法院自然無法重判，「判太輕」的問題實應由偵查端與法制作業共同負責。

胡博硯認為，與其復辟軍審，不如優先強化偵查體系、增加資源，從根本上提升國安案件處理品質。他強調，真正應建構的是前端偵查與防範機制，而非單靠審判端承擔全部責任。他認同，恢復軍審有民主開倒車的疑慮，制度變革應更審慎。

@-1
未過二階先瞄準補選？ 鍾小平嗆鍾沛君「想選表態、交幾萬份連署書來」
台北市議員鍾小平嗆同黨議員鍾沛君，「想選就表態、交幾萬份連署書來」。國民黨、民眾黨26日號召動員支持者上凱道舉行「反綠共 戰獨裁」集會遊行，號稱現場湧入25萬人，可說是一掃藍軍大罷免低迷氣勢，朱立倫今日趁勢要求藍營地方民代，協助罷綠選區第二案階段連署，把這次二階連署結果列入考核公告。

國民黨籍台北市議員鍾小平今日受訪時表示，對於考核部分，他表達充分支持。因為國民黨已經被欺負慘了，所以我們都支持，加上426辦得不錯，青年軍再弄個幾千份來。話鋒一轉，鍾小平點名不同選區（大安文山）的鍾沛君，如果要來選就表態，至少拿幾萬份連署書來，凸顯自己的底氣。鍾小平也強調，發動連署是各地開花，支持反罷免，大家做好區域聯防，再軟弱就被民進黨吞掉，5000份不會有壓力。

國民黨台北市議員鍾沛君日前被點名，是黃呂錦茹欽點可能補選中正萬華立委人選。

@-1
台南七股台61線4車事故釀3傷 其中2人命危
台南市七股區台61線快速道路南向路段今天上午11時許發生4部車輛交通事故，疑似有2輛工程車遭撞，另有1輛混凝土攪拌車起火燃燒，共3人受傷送醫，其中2人命危。台南市政府消防局於上午11時33分獲報，指稱七股區台61線快速道路南向發生交通事故，其中1輛攪拌車起火燃燒，陸續調派9部各式車輛、17名人員前往救援，抵達現場時發現3名傷者，其中2人傷勢嚴重，初步檢傷為OHCA（到院前心肺功能停止），立即安排救護車將所有傷者送醫。消防人員於中午12時25分將火勢撲滅，初步清查共有2輛工程車、1輛自小貨車、1輛混凝土攪拌車受事故波及，詳情由警方進一步釐清中。

@-1
川普關稅洗牌全球供應鏈! 航運業搶逃中國航線 東南亞成新貿易熱點
川普關稅洗牌全球供應鏈! 航運業搶逃中國航線 東南亞成新貿易熱點

中美兩國關稅對峙持續陷入僵局，對全球供應鏈造成嚴重衝擊。高達 145% 的美國對華關稅與中方 125% 的反制關稅，使得雙邊貿易商品流動幾乎停滯，嚴重影響中國工廠生產及全球航運格局。

供應鏈多個環節出現動盪。供應鏈專家向《國會山報》表示，關稅使中國工廠生產受挫，有企業面臨訂單枯竭，另有部分企業則趁機調整經營策略。質量檢查公司 QIMA 執行長塞巴斯蒂安·布雷托指出，商品流通的可預測性大幅降低，產能分布不均現象明顯，「部分供應商產能過剩，另一些則因需求轉變而出現瓶頸。」

廣東一間出口服裝企業負責人在影片中直言，關稅戰重創紡織服裝產業。該業者表示，中國為全球最大紡織品製造國，約三分之一產品直接出口美國，另有三分之一透過東南亞國家再出口至美，約 60% 紡織品與美國市場密切相關。此次關稅讓其工廠面臨嚴重打擊，目前有數十個貨櫃滯留深圳港口或被迫改內銷。

多名工人透露，鞋類、牛仔褲及家用電器等生產線已停工一週以上，企業減少加班、暫停週末生產成為常態。深圳跨境電子商務協會會長王馨接受《金融時報》採訪時表示，會員企業焦慮加劇，許多工廠已宣布停產一至兩週，供應鏈動盪難以平息。

航運業也面臨巨變。物流平台 Flexport 執行長瑞安·彼得森指出，海運承運人紛紛調整航線，「不少船舶減少中國航線，轉向越南等東南亞國家，尋找通往歐洲及美國的新路徑。」此外，貨運保險費用因關稅增加而上漲，進一步抬高全球航運成本。

根據華泰期貨統計，今年 4 月中旬至5月中旬，中美間海運航次取消達 26 班，貨櫃運力減少近 40%。航運諮詢機構德魯裡（Drewry）預測，今年全球港口吞吐量將下降約 1%，與 2020 年疫情期間相近。勞合社分析師亦指出，此趨勢顯示全球貿易正承受巨大壓力。

深圳鹽田港汽車貨運從業者陳銘表示，今年情況尤其嚴峻，美國作為最大外貿市場，關稅高漲令業務幾近停擺。曾經繁忙的鹽田港出口美國貨櫃量較去年同期大減七至八成，大量空貨櫃滯留等待調度，貨物流動性大幅下降，這種現象自 3 月起持續加劇，4 月更為嚴重。

@-1
被嗆去北京戰獨裁 黃國昌回擊：賴清德被隨扈簇擁、不敢接受提問
國民黨4月26日上凱道戰獨裁，人數擠爆景福門周遭，號稱25萬人。但總統賴清德之前卻嗆國民黨要戰獨裁，應該去北京抗議。對此，民眾黨團總召黃國昌今日回應，要賴清德下台，已經是非常多台灣人共同心聲，交稅人民站出來跟政府抗議，「結果我們的總統叫這些人全部去天安門」。他還說，他們在這裡開記者會被問到飽，但賴清德前後隨扈特勤簇擁，「你沒辦法接近他，你也沒有辦法問他問題」，這是台灣的民主嗎？

行政院長卓榮泰今日就4100億元特別預算條例拜會朝野黨團。民眾黨團也於接見後，隨即舉行記者會並回應相關時事議題。

對於罷免賴清德提議，媒體提問國民黨主席朱立倫剛提到先罷免綠委，是國民黨向民眾黨靠攏嗎？黃國昌說，政治上回應人民期待才是人民最重要的事情，沒必要談誰跟誰靠攏。人民期待不是在野陣營誰跟誰靠攏，真的沒有必要。重要的是，台灣人民共同面對的是一個即將就任滿一年的賴清德政府，繳不出像樣的成績單，成績蒼白無力，在台灣社會不斷製造衝突、仇恨，掩飾自己施政不力。

黃國昌說，這是為什麼他說，想要賴清德下台已經成為非常多台灣人民共同的心聲，但現在面對的障礙，是賴清德顯然要硬幹到底，交稅人民站出來跟政府抗議，「結果我們的總統叫這些人全部去天安門」。這是哪門子的邏輯。

黃國昌說，目前為止，賴清德放完砲後，面對社會抨擊，都還沒站出來講清楚。「因為賴清德被保護的好好的，我們是在野黨，開記者會全程直播，坐在這裡給記者問到飽，賴清德是拿台灣納稅人稅金，前後隨扈特勤簇擁，你沒辦法接近他，你也沒有辦法問他問題。這是台灣的民主，台灣人犧牲這麼久，換來的民主，長這個樣子嗎？」

黃國昌說，接下來在掃除綠衛兵行動，昨天公民團體也出來擺攤了，對於立院裡護航、忘了自己是立委，把自我降格為執政團隊的啦啦隊，甚至大造謠的委員，大家都會站出來有相應的作為。

民眾黨立委張啓楷也說，26日為什麼有25萬人上街抗議民進黨。但賴清德不聽卻還叫你去天安門。426大家抗議不要司法破壞，今天一早檢調又30路大搜索國民黨新北市黨部。帶走20人，不僅黨工帶走，連罷免民進黨立委的發起人、志工都被帶走。

另外，對於罷免賴清德總統需要立法院2/3立委同意，張啓楷也說，要拉下14個民進黨立委會困難嗎？

@-1
「暮光女主角」女女CP擁吻結婚照曝光 全網：最好的新娘
35歲美國女星克莉絲汀史都華（Kristen Stewart）因演出《暮光之城》走紅，還曾經與羅伯派汀森假戲真做，後來出櫃，認愛編劇女友迪倫邁耶爾（Dylan Meyer）。

根據《TMZ》報導，克莉絲汀史都華與迪倫邁耶爾交往6年修成正果，在本月已經完成結婚登記，並在洛杉磯的家中舉行小型結婚典禮，如今婚禮照片曝光，吸引大批粉絲祝福。

克莉絲汀史都華與迪倫邁耶爾結婚照曝光。日前，迪倫邁耶爾首度在IG公開與克莉絲汀史都華的結婚照，迪倫邁耶爾穿著雪紡透膚洋裝，克莉絲汀史都華則穿著灰白色套裝，兩人分別將手搭在對方脖子及臀上，深情對望、擁吻，從照片中可以看出濃濃愛意。迪倫邁耶爾在貼文中寫下：「I do. I really really really really really do.（我願意，我真的、真的...願意）」，字裡行間可以感受到她的喜悅。

@-1
跑馬拉松「喉嚨一緊」心跳停止 台大醫搶救重回跑道
40多歲宋先生1年多前參加台北馬拉松時，出現「喉嚨緊緊」的情形，吞了2顆止痛藥繼續衝，沒想到加速時，人就倒地，當場失去呼吸與心跳，所幸經過台大醫院一連串的急救與復甦後照護，奇蹟般地康復出院，並重回台北馬拉松賽道，堅持「哪裡倒下，就要在哪裡跑。」

宋先生在事發賽前就出現「喉嚨緊緊」的不適症狀，他以為是小感冒，吞了2顆止痛藥如期站上跑道，卻在打算加速時就倒下，所幸住院2週治療後，恢復良好，重回賽道。

去年因心肌梗塞被緊急送到台大醫院的吳先生，當時到院前心肺功能停止已達20分鐘，生命垂危，經過搶救後，心肌功能衰退5成，且有心律不整，裝置第4支心臟支架及使用去顫器，終於在加護病房昏迷2天後甦醒，現已恢復正常生活，笑稱今年5月24日就是重生1歲的日子。

台灣1年約2.1萬至2.2萬件突發性心跳停止，但成功急救後，病人仍可能面對「心跳停止後症候群」，包括腦部傷害、心臟功能異常與多重器官衰竭，是另一個挑戰的開始。據台大醫院2000年的數據，病人恢復自發性心肺循環比例可達5成，但其中可出院不到1成，出院神經學功能復原更是僅約1%。

當心跳停止時，血液循環靜止，全身器官都會損傷，尤其是大腦缺氧容忍度僅6分鐘，往往受損最大，其次則是心臟，會影響心血管穩定性，在體內颳起一陣風暴。若要停下這場風暴，妥善溫控是關鍵，人體溫度降至32至36度，再緩慢回到正常溫度，有助於止損，因此目標溫控是台大醫院復甦照護重點之一。

目前台大醫院收治突發性心跳停止病人，復甦成功率已可達67%，其中36%存活出院，近24%的神經功能更是恢復良好，成績與國際同步。從2022年6月起，迄今也已追蹤康復人數達107人。

突發性心跳停止常見成因包含心肌梗塞、器質性心臟病等，要降低猝死風險，搶救時間越短越好，只要急救做得好，病人生命仍有機會挽回。

@-1
立法院訪美團今晚出發 聚焦關稅、國防軍售如期交付
立法院副院長江啓臣今晚將率領立院訪美團前往華府，將聚焦關稅、國防軍售如期交付。美國總統川普日前宣布實施「對等關稅」措施後，將對台灣加徵32%關稅，立法院副院長江啟臣今日晚間將率領立院台美國會聯誼會、外交及國防委員會成員訪問美國華府，預計也將拜會國會山莊、行政部門及智庫，傳達我方產業及民眾心聲，推動台美合作法案，尋求台美互利互惠雙贏局面。

訪團成員除江啓臣外，還包括國民黨立委張智倫、黃健豪、民眾黨立委林憶君搭乘同一航班前往。而民進黨立委部分，王定宇、邱議瑩、張雅琳於明日出發。

江啟臣表示，台灣產業界在「對等關稅」衝擊下，面臨極大的挑戰，川普宣布「對等關稅」這20多天來，他積極走訪基層、傾聽民眾聲音，不少產業提到關稅壓力、地緣風險、資金需求等政策不確定性帶來的問題。

江啟臣也強調，對於未來該如何因應，除期盼政府儘速與美國完成談判，也希望從更多面向，例如產業分工、製造合作、職訓教育、人才交流等，促進台美互補實質合作。

立法院訪團停留美國期間，將拜會國會、智庫、行政部門、產業界等，與美國各界座談交換意見。除關稅議題外，同時也將說明「避免雙重課稅法案」的重要性，期盼美國會早日通過，另就台海情勢，國防安全，與相關單位研討，爭取美對台軍售如期交運，並擴大國防安全合作面向。

@-1
SIPRI揭示全球軍事支出新高峰 中國穩坐亞洲第一、德國搶進全球前四
SIPRI揭示全球軍事支出新高峰 中國穩坐亞洲第一、德國搶進全球前四

軍事媒體《Breaking Defense》報導，瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所（SIPRI）28日發布最新數據，顯示2024年全球軍事支出達到創紀錄的2.718兆美元，較2023年增長9.4%，為冷戰結束以來最劇烈的年度增幅。德國軍費激增28%，達885億美元，超越印度，成為全球第四大軍事支出國，僅次於美國、中國和俄羅斯。此增長主要源於2022年宣布的1000億歐元特別國防基金，凸顯德國在歐洲安全形勢變化下的軍事轉型。

SIPRI報告指出，全球五大軍事支出國分別為：美國（9160億美元）、中國（3140億美元）、俄羅斯（1090億美元）、德國（885億美元）和印度（861億美元），占總支出的60%。歐洲軍費增長17%，達6930億美元，受俄烏戰爭影響尤為顯著。德國不僅成為西歐最大軍事支出國，其政策轉向也預示歐洲將進入長期高軍費時期。與此同時，中東地區因戰爭與緊張局勢，軍費增長9%，以色列以275億美元位居區域第二。

美國空軍參謀長艾爾文（David Allvin）上將強調，印太地區正面臨「明確且迫在眉睫的危險」，美國在2025年「肩併肩」演習中部署16架戰機與450名飛行員，強化與盟友合作。專家指出，德國軍費增長除回應俄羅斯威脅外，亦受美國總統川普對歐洲防務態度的影響，促使歐洲尋求更大軍事自主。

2023年統計時，全球五大軍事支出國依序為：美國、中國、俄羅斯、印度和沙烏地阿拉伯。SIPRI表示，德國自統一以來首次成為西歐軍費領頭羊，反映其對區域安全的重新定位。全球軍事負擔（軍費占GDP比例）升至2.5%，逾百國增加軍費，顯示各國優先強化軍事安全，可能對未來經濟與社會發展帶來深遠影響。

@-1
國民黨新北黨部遭搜索 吳靜怡：藍認為抄襲沒什麼 就趕快承認協助執法
國民黨新北市黨部28日上午遭搜索，吳靜怡表示，多數國民黨支持者都認為抄襲沒有什麼，「對，那就趕快承認，協助司法盡快執法」。

檢調偵辦幽靈連署案，今日再次搜索國民黨新北市黨部，並帶回書記長陳貞容、書記朱蓓儀及三重區黨部執行長羅大宇等人約談。對此，政治評論員吳靜怡表示，這週國民黨黨工一定有人會持續被偵辦，多數國民黨支持者都認為抄襲沒有什麼，「對，那就趕快承認，協助司法盡快執法」。

國民黨新竹市立委鄭正鈐被指控，疑似僱用外籍移工參加藍白426凱道集會活動，吳靜怡在臉書發表文「早就一坨屎，怎麼就怪鄭正鈐是國民黨的一粒老鼠屎？」一文表示，鄭正鈐有在新竹市為了「以罷制霸」而讓國民黨新竹市黨部被搜查嗎？沒有，所以司法還是公平的」，但真的不該為了「打腫臉充胖子」而找移工來進行違法工作，這凸顯新竹市對於移工的權益認知低落，該查就查、該辦就辦。

吳靜怡指出，今早國民黨新北市黨部遭搜索，這週國民黨的黨工一定有人會持續被偵辦，任何政黨的黨工沒有一個人是有必要為自己多增加偽證罪而說謊，抄襲、作假就是組織型的犯罪，不可能人數這麼少，也不可能背後沒有人指揮，多數國民黨支持者都認為抄襲沒有什麼，對，那就趕快承認，協助司法盡快執法。

「黃呂錦茹為了誰被羈押？朱立倫不可能沒有答案！」，吳靜怡直言，即將面對罷免第三階段，國民黨最需要做的，就是好好解釋「幽靈連署案」，畢竟，台灣多數人還是有受教育的，該承認就承認，該道歉就道歉，還給國民黨內認真做服務的地方民意代表一個公道。

吳靜怡提及，現在有人開始討論補選怎麼贏，「說實話，討論國民黨怎麼輸給自己比較容易」，國民黨支持者變成作弊仔的遮羞布，建議學學民眾黨，換個主席，才能真的止血。國民黨需要派系，內部要有良性競爭，必須設調查小組，而不是這樣，發臭了還擺爛，「愛狡辯，愛攪便」。

@4
各地國民黨部遭搜索   藍黨團：追殺國民黨成檢調專簽績效？
各地國民黨部遭搜索   藍黨團：追殺國民黨成檢調專簽績效？

檢調持續偵辦罷免死亡連署案，陸續搜索國民黨台北、新北市板橋區、三重區、台南及宜蘭縣黨部。國民黨立法院黨團今（28日）召開記者會抨擊，民進黨政府拿司法迫害在野黨，甚至召開視訊會議要求各地調查站積極偵辦，並用專簽考核獎勵，司法聽命執政黨，辦藍不辦綠，押人取供追殺國民黨。

國民黨立委許宇甄指出，4月1日中選會向高檢署告發死亡連署案，11日再向最高檢署告發，14日開始檢調發動搜索、約談、偵訊各縣市罷免綠委的相關團體領銜人，搜索國民黨台北市黨部，約談黨部主委黃呂錦茹，但罷免北市雙吳綠委並不在中山大同區，檢調卻搜索區黨部，帶走黨員名冊，檢調在偵訊黨部幹部時一直在問「名冊在哪裡？」，顯然檢調搜索完全是憑臆測，帶走與罷免連署無關的黨員名冊。

許宇甄質疑，民進黨要用司法手段帶走國民黨員名冊用意何在？而在宜蘭縣黨部，檢調扣走準備要領取罷免綠委陳俊宇二階連署公文、委託書，難道是在阻撓領取二階表格嗎？

許宇甄表示，調查局長陳白立在立法院司法法制委員會，承認最高檢察署有相關公文，調查局有召開視訊會議。而調查局用專簽績效名義，要求地方調查站積極查辦公民團體罷綠委案，但罷免藍委就沒有偽造、死亡連署嗎？

許宇甄指出，上個月已經舉發10位遭罷免連署的藍委，有偽造、死亡連署情事；最多件數是罷免林沛祥116件，但迄今北檢一件都沒偵辦。近期在基隆辦了連署罷免林沛祥的連署民眾，卻不是辦領銜人，或搜索民進黨基隆市黨部，種種的司法不公歷歷在目，人民都看在眼裡。

國民黨立委吳宗憲表示，早在4月18日有媒體報導指出：「中選會4月1日向最高檢告發19件罷免案偽造或有往生者連署後，隔幾天檢察總長就嚴令儘速偵辦，隨後調查局便開視訊會議，要求各站處全力偵辦。」在4月23日在司法法制委員會，陳白立承認有召集各調查站召開視訊會議，但沒有指明偵辦對象和獎金。

吳宗憲指出，過往調查局幾乎不會去偵辦偽造文書案件，因為積分很低。他很難理解，為什麼司法檢調會走到這個地步？司法是穩定國家最大的力量，曾幾何時，司法人員開始配合政客？

吳宗憲舉例，北檢檢察官林俊言在偵辦柯文哲案時，光是到醫院偵訊被告沈慶京曝光後，北檢發布兩篇前後矛盾的新聞稿，一下說去「視察」，又改成「訊問」，這兩者根本是不同的法律概念，現在連司法都在騙人民。高等法院在處理鍾文智案，裁定時間在10月，書記官製作正本居然是隔年三月，現在司法到底是怎麼了？高等法院法官還會偷換電話紀錄，甚至還倒填半年前日期，製造假的電話紀錄，「這是怎麼樣的司法？法官都在造假？」

吳宗憲指出，新北地檢兵分30路查辦幽靈連署，這至少要用動用包括市刑大在內近百名檢警調人力。宜蘭地檢更誇張，直接扣走罷免綠委陳俊宇二階連署公文、領銜人個人證件和委託書，對外發布假的新聞稿，說沒扣走，直到媒體曝光，才說不小心扣走，連搜索扣押筆錄都沒有詳實記載；基隆地檢也不遑多讓，清晨六點敲門送傳票、六點半問筆錄。

吳宗憲表示，從去年5月20日之後，檢調有發動這麼多人力偵辦重大電信詐騙、販毒集團或貪汙案件嗎？答案是沒有，這一年整個國家都消耗在政治鬥爭。他要問法務部長、檢察總長，心中是否還有漢摩拉比法典？

@-1
426觀察/游盈隆：黃國昌力挺朱立倫  未來在國會和2026地方選舉合作成定局   對綠營帶來大衝擊
台灣民意基金會董事長游盈隆表示，民眾黨主席黃國昌率多位民眾黨立委和民意代表大陣仗助陣，慷慨激昂演說，大聲幫柯文哲喊冤，痛批賴清德獨裁，宣示投入反對大罷免。這一幕既有強化藍白合，也有力挺朱立倫的味道。未來藍白兩黨在國會，以及2026地方選舉，更加合作已成定局，對綠營會帶來多大衝擊，值得觀察。

游盈隆在臉書發文表示，從規模來看，這無疑是今年迄今最大的一場群眾集會，現場喊出破25萬人，但合理推估應在8-10萬人之間，超過年初民眾黨「111釘孤枝」7-8萬人的盛況，更讓罷團419遊行相形失色。不過，只憑參與人數多寡，就去論斷活動成功與否，既不恰當，也不公允。

他指出，國民黨畢竟是台灣最大在野黨，擁有從中央到地方龐大的政治與人力資源，舉辦一場攸關黨生存發展的抗爭行動，本就應該有正規軍的模樣。罷團419行動，嚴格來講，並非民進黨主辦，只能算是游擊隊；臨時起意就能吸引3到5萬人參與，已經很不容易。所以，拿419比426，就好像游擊隊比正規軍，沒多大意義。

他分析，從主要訴求看，「反綠共 戰獨裁」是這次活動的主訴求。「反綠共」，對絕大多數人來講都是一個新名詞，參與活動的人跟著喊，其實似懂非懂，不甚清楚。至於「戰獨裁」，很明顯劍指今上賴清德，不滿賴的作風。兩訴求都有議論空間。

關於「反綠共」，充其量原本只是有些藍營名嘴的用詞，竟然會被當成堂堂大黨的活動主訴求，相當不可思議。這主要是因為，近期傳出民進黨府院黨及立院黨團被共諜長期滲入，全面淪陷，多人被收押或偵辦中，明顯曝露嚴重國安危機，但相關高層紋風不動，不當一回事。在野黨強烈批評，砲火四射，並點名國安會祕書長吳釗燮下台，合情合理，但硬說成「綠共」，卻反而模糊焦點，威力與殺傷力都大減。畢竟，在台灣人的認知世界，要強把民進黨和共產黨畫等號，是難以接受的。

游盈隆進一步說，關於「戰獨裁」，獨裁是不好的、不當的、不應該的，這是過慣民主自由生活方式人們普遍的認知。政治學對獨裁(Dictatorship)有非常豐富且嚴謹的定義和討論。簡單地說，獨裁就是最高統治者權力不受節制，他可以為所欲為，獨斷獨行。準確來說，習近平是獨裁者，賴清德不是。習在中國想做甚麼，就做甚麼，甚至，不想做甚麼，就可以不做甚麼；賴在台灣，無法比照。所以，賴直嗆「戰獨裁，應該去北京天安門」，也不無道理。

除了426活動主訴求「反綠共 戰獨裁」有瑕疵之外，還有四點值得一提：

一、國民黨主席朱立倫在台上公開大聲地喊出「我們反中共，也要反綠共」，這是他第一次公開高喊反中共，想必是鼓足了勇氣，很有 guts，很接台灣地氣，台上一干國民黨要人，多數表情尷尬，台下卻有不少群眾熱烈呼應。蔣萬安最近也公開講「想消滅中華民國的是共產黨和民進黨」。蔣朱先後出現反共言論，雖也拖民進黨下水，但微言大義，不可不察。

二、韓國瑜出場還是與眾不同，場內歡聲雷動。他的三把刀理論，基本上契合台灣現今內外情勢。他一提再提中華民國，同時向中共喊話，呼籲中共停止軍演，這也是第一次；同時，他呼籲民進黨立刻停止大罷免。民進黨發言人抨擊他立法院長身分不應當出席這戲活動，很奇怪，更顯氣量狹小。

三、黃國昌率多位民眾黨立委和民意代表大陣仗助陣，慷慨激昂演說，大聲幫柯文哲喊冤，痛批賴清德獨裁，宣示投入反對大罷免。這一幕既有強化藍白合，也有力挺朱立倫的味道。未來藍白在國會，以及2026地方選舉，更加合作已成定局，對綠營會帶來多大衝擊，值得觀察。

四、毫無疑問地，426讓國民黨展現出風雨同舟的團結景象，該來的人都來了，這是2024總統與立委選舉結束後的第一次。主訴求雖略嫌生硬，不到位，但指標性人物高呼「反中共，要求停止軍演，停止大罷免」，仍然有其新意，後續發展值得關注。

@-1
端午連假出遊搶票囉！高鐵加開127班次列車4/30凌晨開放購票
端午連假出遊搶票囉！高鐵加開127班次列車4/30凌晨開放購票

今年端午節是5月31日星期六，台灣高鐵公司為服務旅客返鄉及出遊需求，自5月28日起，加開127班次列車因應假期疏運，假期前後6天提供1,062班次的旅運服務，並於4月30日凌晨零時起開放購票。

高鐵公司表示，今年端午連假的疏運計畫，高鐵將自5月28日(週三)至6月2日(週一)期間，加開127班次列車（南下58班、北上69班），總計6天提供1,062班次的旅運服務。旅客可自4/30(週三)凌晨零時起，透過網路訂票系統、高鐵合作之便利商店及「T- EX行動購票」App，或於各車站售票窗口及自動售票機，一次預購端午假期所需車票，並請於搭車前提早完成取票，以節省寶貴時間。

為因應端午節假期之旅運需求，高鐵公司於疏運期間將提供11班延後收班車次，均於晚間12時以後抵達端點站（最晚至凌晨1時抵達），且配置2節自由座車廂（11-12節），加強服務旅客。

此外，台灣高鐵公司亦針對台中以北區間自由座需求較高時段，特別擴大自由座運能，包括：5月29日(週四)18~20時的南下(每整點25分南港站發車)；與6月1日(週日)10~21時的北上(每整點04分台中站發車，21時另有51分發車班次)。上述時段行駛於南港-台中的區間車次，均特別配置8節自由座車廂(1~3車及8~12車)並停靠沿途各站。往返台中以北各站旅客可多加利用，雙北旅客亦可善用南港站進出，讓行程更順暢。

台灣高鐵公司於端午疏運期間仍維持「早鳥優惠」、「大學生優惠」、「標準車廂對號座卡友優惠」及「商務車廂限量升等」等專案，但「TGo會員月月Go有禮」、「指定車次團體」及「校外教學」等專案則不適用。

@-1
寶可夢特別MEZASTAR卡匣免費送！7-11香檳葡萄霜淇淋加贈耿鬼&百變怪杯套貼紙
寶可夢訓練家們快到小七集合！7-ELEVEN再攜手「寶可夢」跨界合作打造「寶可夢的春日野餐計畫」，4月30日起於7-ELEVEN限量推出從包裝設計到口味近10款聯名商品，包含皮卡丘、妙蛙種子、耿鬼、胖丁、百變怪等人氣寶可夢從早餐、午餐、下午茶甜點陪伴著你，就連「上等蕉」都悄悄貼上耿鬼貼紙，超萌魅力將讓人無法招架！還有獨家限定「仙人掌風味思樂冰」、雪淋霜霜淇淋新口味「香檳葡萄」，購買滿額就有機會免費獲得寶可夢杯套貼紙或7-ELEVEN限定特別MEZASTAR卡匣，活動辦法快接著看！

7-ELEVEN「寶可夢的春日野餐計畫」系列食飲，根據商品屬性和色調，由不同的寶可夢活力躍上包裝，像是火屬性的小火龍現身經典人氣商品「歐姆蛋包飯」、「經典麻醬涼麵」由水屬性寶可夢傑尼龜帶來沁涼感，皮卡丘則在「海鮮炊飯飯糰」、「布丁卡士達半月燒」、「巧克力牛奶棒」等商品上活潑登場，「上等蕉」也有耿鬼守護你的健康。「CITY TEA現萃茶」冷熱均換上有著春遊氛圍的寶可夢杯身，新品上市「梔子花青茶」、「琥珀小葉紅茶」，4月30日起至5月13日再推出香草奶蓋，融合香草籽，提升茶香層次感，清爽不膩口、口感柔滑。活動期間購買純茶、奶茶系列冰飲全品項加10元即可升級。

不僅如此，7-ELEVEN迎接初夏推出全新現做冰品，特與澎湖縣府合作推出獨家限定「仙人掌風味思樂冰」，使用澎湖在地仙人掌汁，加入紅龍果、藍莓果汁調和出的獨特風味，搭配上百變怪的粉紫色杯身，可品嚐到酸甜清涼的多變沁爽滋味；雪淋霜霜淇淋新口味「香檳葡萄」使用西班牙知名Castilla-La Mancha的天然葡萄汁，搭配胖丁紙套的餅杯，可愛技能點滿。活動期間凡購買任一指定口味的紙杯裝霜淇淋就加贈寶可夢杯套貼紙，裡面包含超萌耿鬼、百變怪與呆呆獸等多種款式，絕對必收。

7-ELEVEN在台北、高雄兩地推出2間寶可夢主題店，即日起於全台超過400間限定門市更換全新Pokémon MEZASTAR機台，不僅可使用電子支付、支援雙人對戰與共玩模式，4月30日也率先推出獨家卡匣贈送活動，4月30日當天早上9點起至全台門市消費滿200元即贈送一張7-ELEVEN限定特別MEZASTAR卡匣，數量有限送完為止。


中式無菜單私廚餐廳「春韭」，在台北、台中共有3間分店，成為AI教父黃仁勳多次回訪的愛店，招牌黃金雞湯讓黃仁勳盛讚「Fantastic」，甚至打包回飯店給老婆享用！餐廳新一季菜單推出升級版雞湯與私房手工菜，跟著黃仁勳的腳步一起品嚐✨ 平日午餐每人1,200元即可開吃，晚間時段分為每人1,800元、2,500元、3,000元及4,000元價位。

饗賓集團推出全新品牌「貓將壽司」，於遠東信義A13百貨正式開幕。主打握壽司、刺身、炸物、烤物等日式料理，55款壽司、上百種品項供消費者選擇，軍艦壽司最低40元開吃，還能一邊用餐一邊欣賞台北101高樓美景🍣

一個人也能吃壽喜燒，最低只要398元起！台北東區新開幕「玉兔壽喜燒專門店」，主打正統關西風格，延續「先煎後燉、灑糖乾煎」的風味工序，日本和牛鮮嫩誘人，搭配日本越光米、當令時蔬、飲品及霜淇淋自助吧無限吃，一人也能享受壽喜燒的儀式感😋

師承日本米其林二星割烹，擁有20年經驗的主廚張景富，於台北信義安和捷運站附近，打造全新現代風板前壽司「鮨水仙」，4月9日起正式開幕🍣 晚餐共有每人4,500元、6,000元兩種價位，每套約20道料理，有機會品嚐到海膽、魚子醬、松葉蟹等奢華食材，坐在板前座位與風趣的主廚近距離互動，感受溫馨的用餐氛圍。

位於台北W飯店10樓的時髦酒吧「WOOBAR」坐擁泳池景觀，首季攜手義大利時尚香氛品牌「MOSCHINO」，推出以101五層高塔架為造型的「Bear Bites」主題下午茶🐻 雙人下午茶每套售價2,588元+10%，每人可享7款精緻鹹甜小點、1杯特色調飲與1杯咖啡或茶，隨餐再附贈小熊造型的小香水2支，很適合揪閨密來享用🍰

亞尼克母親節新品來了🍰 亞尼克首度聯名英國生活品牌「CathKidston」，推出多款全新母親節蛋糕，以及絕美新口味「玫瑰荔枝生乳捲」融入荔枝凍與有機玫瑰花瓣醬，打造獨特優雅風味，並搭配三款繽紛夢幻的印花包裝，傳達對母親最深的愛意。

台北中山區新開幕的「鳥力TORICHIKARA」，主打全台首家燒鳥＋割烹，以頂級竹地雞串燒搭配日本時令海鮮，每套呈現多達20道至22道料理，每人3,800元+10%，相當有飽足感，串燒愛好者別錯過🍢

台隆集團旗下百吉樂活主打北海道美味的「Niseko乳雪糕」，今年推出全新升級版「牛奶巧酥幸福杯」與「厚奶奶酥幸福杯」，方型寬口杯裝設計更方便食用，邀請啦啦隊女神李多慧站台，現場大跳「雪口舞」超可愛❤️ 李多慧更自曝是冰品控，透露自己最喜歡「牛奶巧酥」口味，不僅牛奶很濃、餅乾很酥，而且可以慢慢享用、不怕冰滴下來～

濟州島櫻花開了🌸一年一度的典農路櫻花祭典今天開幕！連當地人也朝聖的賞櫻景點，路旁還有韓國小吃可以邊走邊逛！3月28日櫻花花況約五成，賞花期約一週，快把握花期一起欣賞美麗的櫻花吧！

備受矚目的新飯店「台北嘉佩樂酒店」將在4月1日正式開幕✨ 由國際著名設計師André Fu操刀，全館共86間房、5間餐廳，14樓的戶外泳池更能將台北101、繁華的都市天際線盡收眼底，當中總統套房等級的「嘉佩樂套房」每萬要價30萬元，基礎房型平均房價每晚2萬元起，創造台北頂級飯店新標竿。

@-1
普廷也不藏了！公開感謝金正恩同志 派北韓士兵支援庫斯克
俄羅斯總統普廷28日公開讚揚北韓軍隊協助俄羅斯奪回庫斯克，稱陣亡的北韓士兵將獲得與俄羅斯士兵同等的殊榮。
普廷在聲明中表示：「我們的北韓同志本著團結、正義和真誠的情誼採取行動。」在此向金正恩同志和北韓人民致上最誠摯的謝意。
普廷讚揚：「北韓戰士的英雄主義、高水準的特殊訓練和奉獻精神，他們與俄羅斯戰士並肩保衛我們的祖國」，他承諾在此次任務中犧牲的北韓士兵將獲得「與俄羅斯戰友同等的榮譽」。

@2
戰後首代女性藝術家鍾桂英　「玩色、巧師」史博館展出
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

戰後首代女性藝術家鍾桂英　「玩色、巧師」史博館展出

國立歷史博物館下午舉辦「玩色．巧師：臺灣戰後第一代女性藝術家鍾桂英特展」開幕式，藝文界人士齊聚一堂，環繞在鍾桂英畫作的色彩世界中，共同感受她深厚的藝術造詣與無私奉獻，並向這位臺灣美術史上不可忽視的關鍵人物，也是臺灣戰後第一代女性藝術家與藝術教育工作者致敬。

文化部長李遠、國立歷史博物館長洪世佑、藝術家鍾桂英出席一起見證這場饒富歷史意義的藝術盛會。

鍾桂英生於桃園楊梅，幼年歷經日治時期與戰後社會變遷，求學於國立臺灣師範大學美術系，師承廖繼春，並在國立臺灣藝術專科（今國立臺灣藝術大學）任教逾40年，教育英才無數。鍾桂英以半具象的繪畫風格，細膩描繪臺灣社會的變遷，作品色彩鮮明、對比強烈，展現獨特的韻律感，既流露女性藝術家的柔韌細膩，也蘊含客家精神的堅毅不屈，形成極具個人特色的藝術語言。


亞東醫院攜手華碩 打造智慧健康新生態
隨著數位醫療與精準健康管理快速發展，亞東醫院與華碩電腦今宣布聯手合作，將華碩智慧穿戴裝置導入臨床照護、個案管理與遠距醫療...


抖音流傳假訊息 環境部鎖定源頭將採法律行動
環境部表示，近期抖音流傳機車未定檢直接罰3500元、一次性餐具將收費等不實訊息，雖再三澄清，謠言仍層出不窮，已鎖定造謠源...


搶救護理師喊話政府年編獎學金 醫界：每人每年15萬元
護理人力持續流失，台灣醫療體系正面臨無聲的危機，健全基層醫療與穩定護理人力，是未健康韌性的關鍵方向。台灣醫務管理學會理事...


情緒隨股市波動震盪 專家示警：適時求助防憂鬱上身
近期國內外股市劇烈震盪，台積電股價跌破千元大關，不少投入股市的民眾擔心血本無歸，情緒隨之起伏不定。衛福部桃園醫院精神部主...


日本連鎖飯店被爆床底藏陌生男子 日旅達人：另一事更令人驚嚇
日本是不少台灣民眾出國首選目的地，有外國女網友到日本東京旅遊，入住連鎖APA酒店，第二天回酒店後嗅到房內有怪味，發現亞裔...


有心人士透過抖音詆毀環保政策 彭啓明：建議禁止抖音
環境部長彭啓明表示，近期有影音用戶在抖音平台上刻意詆毀環保政策，例如7月22日起全台免洗餐具都要收費等，甚至造謠「賴清德...

@2
情緒隨股市波動震盪 專家示警：適時求助防憂鬱上身
近期國內外股市劇烈震盪，台積電股價跌破千元大關，不少投入股市的民眾擔心血本無歸，情緒隨之起伏不定。衛福部桃園醫院精神部主任蘇柏文提醒，國際局勢變動會衝擊整體經濟環境，也可能在無形中帶來心理壓力，呼籲心理健康的韌性需要從日常生活中培養，中央與地方應共同落實各生命階段的心理健康服務，強化預防意識，民眾若出現焦躁、失眠等症狀，應及早尋求協助。

蘇柏文表示，近期已有民眾因股市下跌導致焦慮、失眠，甚至憂鬱症狀惡化。有患者因投資失利產生強烈自責與羞愧感，甚至出現尋短念頭，財務損失固然令人挫折，但更值得關注的是情緒反應與心理承受力。有金錢焦慮傾向的民眾，往往容易衝動投入高風險投資，期望快速翻本；一旦遭遇經濟劇變，情緒就可能轉為憂鬱、無望、甚至憤怒。若這些情緒持續超過2周，並伴隨長期失眠、食慾不振、喪失動力等情形，就可能是重度憂鬱症的徵兆，應及早尋求專業協助。

不少人也會將投資績效與自我價值綁在一起，一旦遭遇虧損，容易出現「我不夠好」的自我否定，卻不願與他人傾訴。當負面情緒長期未被支持與處理，可能進一步導致情緒崩潰，甚至出現自我傷害行為。

部桃精神部護理長張詩閔表示，許多民眾只專注在投資的獲利與成就感，卻忽略自身對風險的容忍度，一旦遭遇變動，情緒反應反而可能更激烈。她建議，民眾平時應建立規律作息、維持人際互動，學習適度表達壓力與不安情緒，並培養適合自己的情緒調適方式。她提醒，當我們察覺情緒低落，正是身體在提醒我們，需要停下腳步，好好照顧自己。

蘇柏文強調，提升全民心理健康，不應只著眼於發病後的診療與篩檢，更應著重預防與日常教育。他呼籲，從中央心理健康司到地方社區心理衛生中心，應持續推動心理健康促進與識能培力，讓民眾在日常生活中就能主動察覺心理變化，懂得尋求幫助，才能提升全民心理健康韌性，「健康不只是身體沒有病痛，擁有心理健康才是真正的完整健康。」

@-1
祕魯海軍現代化 將引進韓HDS-1500潛艦換裝
南韓軍工輸出再添佳績，近期南韓在2025哥倫比亞海事展上宣布，秘魯國有造船廠海軍工業服務（SIMA）和韓國的HD現代重工業（HHI）簽署一份備忘錄（MOA），以南韓HDS-1500潛艦為基礎開發新潛艦。軍聞網站「Army Recognition」報導，該協議以2024年11月在利馬舉行的亞太經合組織 （APEC） 峰會期間簽署的諒解備忘錄 （MOU） 為基礎，從初步構想過渡到可行性實施。此次合作目的在設計一艘基於HDS-1500型的新潛艇。報導指出，設計開發階段預計將跨越兩到三年，建造階段將需要至少四年，第一批潛艦可在2030年代初交付；新型 HDS-1500 潛艇旨在逐步取代老化的德國209型潛艦。目前秘魯海軍的潛艦艦隊由六艘德國209型潛艦組成，包含兩艘209/1100型和四艘209/1200型，這些柴電潛艦於1974年至1983年間服役。而先前祕魯曾與蒂森克虜伯船舶系統公司（TKMS）合作，對潛艦結構、推進系統、傳感器和戰鬥系統劑型重大升級，延長約15年使用壽命。而此次亮相的HDS-1500型潛艦模型，其定位為具有限的國防預算和人力的國家提供有吸引力的經濟方案。其長度為65公尺，寬度為6.5公尺，排水量1500噸，尺寸為韓國張保臯（KSS III）潛艦的一半。技術方面，HDS-1500被認為是入門級潛艦，HDS-1500不具絕氣推進（AIP）系統，取而代之的是HDS-1500使用先進的鋰電池技術；另一個特點是減少的人員需求，HDS-1500只需25名人員就能運作，此外任務系統為開放式架構，用戶可根據特定的需求自由安裝武器、戰鬥系統和聲納套件。

@-1
大阪萬博黃金週人潮爆滿 停車場卻空無一車原因曝
日本黃金週假期人潮湧入大阪萬博，指定停車場卻空空如也引發熱議。日本資深新聞工作者辛坊治郎在社群平台「X」發文指出，大阪萬博「舞洲B停車場」在黃金週假期一輛車也沒有。儘管主辦單位一再呼籲民眾開車前往，卻要求必須事先一天預約，且車子無法直達會場，只能停放在附近三處指定停車場之一，並轉乘免費接駁巴士入場，直言根本是在懲罰民眾。

辛坊治郎表示，停車場使用率偏低的另一大主因是昂貴的停車費，三處停車場的收費落在5000日圓（約新台幣1130元）至7000日圓（約新台幣1582元）不等。雖然停車費包含接駁巴士服務，但對民眾而言仍是一筆不小的負擔，幾乎等於世博一日券的成人票價7500日圓（約新台幣1695元）。

貼文曝光後引發熱烈討論，不少網友表示，得知高昂收費後便打消開車念頭。但也有人認為若多人共乘，平均分攤後其實並不昂貴。此外，部分民眾指出，世博會本就不鼓勵自駕前往，而是希望民眾多利用大眾運輸工具。

舞洲停車場可容納6000輛汽車，但開幕後第一個平日卻停滿不到一成。儘管所有停車場設有事先預約系統，但官網每天仍顯示有空位。開幕當天，接近大阪地鐵的東入口需排隊一小時方能進場，而配合接駁巴士的西入口卻能在數分鐘內通過。

對此，世博協會副秘書長高科淳坦言，停車場使用率遠低預期，隨著展期後段預期人流激增，若停車接駁系統無法有效運作，可能導致東入口擠滿人潮。主辦單位也表示，未來將加強交通動線管理，減輕擁擠壓力。

@-1
台中「黃金葛案國小」 再爆學童將防蚊精油滴入水杯害導師誤飲
台中市某國小前年發生一名高年級學生與同學發生摩擦，竟聯手3名同學在其水壺添加黃金葛汁液案，未料近日又傳出一名六年級學生疑不滿導師將學習狀況記錄於聯絡簿，擔心被家長責罵，竟將防蚊精油滴入導師水杯中，導致導師誤飲喉嚨不適就醫情事，再度引發震憾。

事發於本月21日，該名學童在導師勸導後，因擔心聯絡簿內容被家長知悉，回家被責罵，因而情緒波動於當天下午放學空檔進入教室，拉開導師抽屜後就地取材拿取防蚊精油，再滴入導師水杯內，不知情導師誤飲後，當下即覺喉嚨刺痛，雖然緊急飲用大量乾淨水緩解，翌日仍感不適，只得就醫治療，並申請公傷假。

校方證實，老師經連日休息調養，昨天已回到學校正常上課，並坐鎮教室穩定小朋友的情緒，不希望事件再擴大，校方則持續關心老師身心狀況並提供關懷與支援，學童方面，校方依《學生輔導管理辦法》導正偏差行為，啟動二級輔導機制，並安排30日邀請專家入校，協助個案諮詢深入輔導與行為矯正。

校方表示，事件已妥善處理，目前朝正向發展，協助學生成長同時呼籲外界理性看待，勿過度渲染或臆測，給予偏差行為學生自我修正的空間，至於轄區警方目前尚未接獲相關報案，校方重申持續支持老師、保護學生，並致力於恢復平穩的教學秩序，營造安心學習環境。

該校前年5月間發生一名高年級學生與同學發生摩擦，竟聯手另外3名同學狠心下毒報復，選出有毒植物姑婆芋、黃金葛、夾竹桃後抽籤決定使用黃金葛，在其水壺中添加含糖的黃金葛汁液，造成該生頭暈、噁心、腹痛，雙方家長鬧上警局。

@-1
李雅英應援到一半突離場 賽後鬆口原因「身體出狀況」
李雅英應援到一半突離場 賽後鬆口原因「身體出狀況」

李雅英發文說明昨日應援到一半中途離場的原因。

韓籍啦啦隊女神李雅英於2024年加入中職富邦悍將啦啦隊，憑藉甜美外型迅速擄獲大批粉絲的心，昨（27）合體南珉貞、李珠珢大跳性感椅子舞，沒想到應援到一半卻突然離場，賽後她也親自發文說明原因。

李雅英大跳性感椅子舞。

李雅英在比結束後於IG發文，提到當天是這個賽季首次進行特別表演，能在球場上展現出不同以往的演出，讓她相當滿足。她也透露，這次椅子舞是由李珠珢特別準備的，「這次表演的舞蹈是由珠珢準備的，謝謝妳！珉貞跟雅英姐姐們也很努力地跟著跳！」

相關新聞：
李珠珢辣跳椅子舞！一彎腰「雙球掉出」急遮胸 網嗨：香爆了

至於中途離場的原因，李雅英也向粉絲報平安，表示「因為從早上開始就流了很多汗，可能是這個原因，比賽途中突然流鼻血了，所以暫時離開了一下，真的很抱歉。」最後，她也不忘替粉絲加油，「這個週末辛苦大家為富邦加油了，大家都辛苦了，晚安！明天是嶄新的一週，工作也一起加油吧！」

@-1
南投名間八卦山旱灌蓄水池改善工程 開工
南投縣名間鄉八卦山旱灌設施，在中央及地方通力合作下，編列4.99億元經費進行改善工程，其中P3、P7蓄水池韌性提升工程，今（28日）開工動土，預計12月底前完工，以提升儲水及供水效益，改善農民用水之苦。

名間鄉長陳翰立表示，名間鄉八卦山台地，主要以茶、鳳梨、火龍果等作物為大宗，更是國內茶葉最大產區，惟因灌溉水不足，農民長期以來飽受高水價之苦，目前農民若向水商購水灌溉，每度要價約在26至27元之間，公所希望藉由建置完善旱灌系統，促使業者降價至每公升約20元，盼在物價高漲時代，降低農民生產成本。經前立法委員蔡培慧任內透過「擴大灌溉服務農田水利設施更新改善計畫」，爭取4.99億元經費進行名間灌溉區設施改善工程，其中P17備援水井已完工，P15、P17蓄水池韌性提升工程以及投29縣道下方輸水管線與蓄水設施等改善工程，已由農業部農田水利署彰化管理處陸續發包施工或辦理發包中，P3、P7蓄水池韌性提升工程，則由公所負責發包，共投入經費5377萬元，中央補助4731萬餘元，其餘經費由公所編列配合款。

陳翰立表示，位於新厝村的P7蓄水池，主要針對現有營運中的水池補強防水布及設置機電工程，改善提升原有蓄水及供水效益。至於埔中村的P3蓄水池現地為老舊混凝土型式蓄水池，土砂淤積及水質優養化嚴重，池體已破損且無穩定水源供應，無法有效提供灌溉用水，此次工程針對水池池底及周邊池壁改善並加強防水保護，搭配新近完工的備援深水井，回復原有蓄水池功能。

陳翰立強調，惟埔中村因位於制高點，送水較困難，向業者購水費用相對也較高，仍須中央儘速協助進行機電設備及佈管等改善，才能提供灌區內農民更穩定且更便宜的灌溉用水。

@-1
國6「橋聳雲天」國姓交流道 駕駛墜70公尺橋下死亡
國道6號「橋聳雲天」國姓交流道，今天再傳駕駛墜橋意外！1部轎車上午被發現停在交流道附近的路肩，國道警察趕至，發現車內沒有人，懷疑駕駛可能墜橋，經通報國姓警消協找尋，後來在停車路段下方尋獲該男子，惟該男已明顯死亡。

該起墜橋意外發生在上午7時多，國道監視系統發現國道6號東行17K「橋聳雲天」國姓交流道附近，有部轎車停在路肩，車子一直沒有開走，通報國道七隊員警前往查看。

國道七隊員警到現場後，看到該部轎車還停在交流道路肩，車內沒有人，懷疑該名駕駛墜橋，於是通報國警消人員協助尋找。國姓警消經在停車位置的下方周邊搜尋，找到疑似是轎車駕駛的男子，該男子被找到時已死亡，初步排除有外力介力，警方已調查其身分，通知他的家人，釐清死因和相關疑點。

國6「橋聳雲天」國姓交流道18日凌晨才發生墜橋身亡意外，而墜橋的地點是在西行17.1K，而今天的墜橋男子則是在國行17K，由於「橋聳雲天」國姓交流高度達70公尺，兩起被找到的墜橋男子都是明顯死亡。

自由電子報關心您︰自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，社會處處有溫暖，一定能度過難關。
安心專線：1925
生命線協談專線：1995。
張老師專線：1980
國道6號橋聳雲天國姓交流道路段，迴旋造型被選為國道最美八景之一。

@-1
讓夢想頻率被世界聽見 鴻海基金會榮獲聯經人文企業獎
鴻海（2317）旗下鴻海教育基金會以長期推動的「鴻海獎學鯨」計畫，榮獲第二屆聯經人文企業獎「社會關懷獎—卓越獎」。該獎項由聯經出版與聯經基金會設立，肯定致力實踐人文精神與社會關懷的組織。主辦單位指出，鴻海教育基金會長年扶助清寒學子，兼具規模、深度與制度設計，展現人文關懷的行動力。

鴻海教育基金會自2017年起開辦「鴻海獎學鯨」計畫，目標為協助家境清寒但有志求學的學生能持續升學、不因家貧中斷學業，以讓這些清寒學生有朝一日能靠教育脫貧。計畫開辦至今，已投入逾3.3億元，幫助超過一萬名國小至碩博士學生，2025年預計再發出獎助學金4,300萬元，支持2,000位以上學子穩定求學。計畫採多元補助方式，國小至高中由學校提報與代管經費，大專以上學生則可自行申請，補助金額最高達五萬元。

不同於傳統獎助學金僅止於金錢補助，鴻海獎學鯨強調系列支持，從「贈送魚」到「提供釣竿」再到「串聯資源」。基金會為大專與碩博士得主舉辦實體成長營，課程涵蓋理財、創業、心理素養與AI應用等實務內容；國中小與高中學生則透過激勵分享會為孩子建立信心。歷屆得主也可加入Facebook與LINE社群，形成跨校跨科的人脈支持圈，互相交流與扶持。

同時，基金會更與鴻海集團及多家知名企業合作，包括鼎泰豐、雲朗觀光、一之軒等，提供獎學鯨得主優先面試機會，讓得主有更多機會登船啟航，將教育扶助延伸至就業支持。

由於鴻海「獎學鯨」的取名，一方面是符合「鴻海」的意象，一方面也是因為傳說有種鯨魚的聲音頻率難以被同類察覺，但仍奮力發聲，希望被世界聽見」，因此在頒獎典禮上，基金會執行長汪用和指出：「對這些清寒家庭而言，貧窮不是形容詞，而是每天都在經歷的現在進行式。我們希望這些經濟艱困的孩子，不會因為家境而限制了發展，希望他們能破浪前行、勇敢逐夢。」她也呼籲更多企業加入支持行列，與基金會一同給予這群抗壓性強、堅韌努力的得主更多的發展機會。

多年來，鴻海獎學鯨改變了許多學生的命運，有人因得到獎學鯨得以暫停打工、專心學習考取研究所後，現在在人人稱羨的大企業工作，也有人被迫離開育幼院必須自立生活時，就是靠獎學鯨挺過疫情困境，也有人因為受到獎學鯨的肯定而重拾自信，成為了企業了中堅幹部，這些真實的一個個人生被翻轉的故事，是鴻海教育基金會持續前行的動力。

此次獲獎，是對鴻海基金會理念與實踐的肯定，也彰顯民間力量在推動教育平權上的重要角色。未來，基金會將持續陪伴更多孩子勇敢前進，期盼讓每一個夢想的頻率都能被世界聽見。


延伸閱讀
研調：今年第2季全球伺服器估季增1.8% 鴻海、緯創表現將較佳
聯經「人文企業獎」頒獎 童子賢獲頒特別貢獻獎
童子賢獲人文企業獎  歎「國家的競爭力未必在領導人」
偏鄉童學習科技說家鄉事 展現創意與韌性

相關新聞
英業達醫療布局再傳捷報 思邁輸液系統獲羅東博愛醫院導入
英業達（2356）醫療布局再傳捷報，旗下英華達自主研發及製造的「思邁輸液系統」，獲羅東博愛醫院正式導入，也是東部地區首家...

MSI便攜式旅充 EZgo 上市 布局移動充電藍海
全球電競與智慧能源領導品牌MSI微星（2377）宣布，旗下首款便攜式電動車充電樁MSI EZgo即日起正式現貨開賣！

上半年面板驅動IC價格跌勢趨緩 但有3變數
今年上半年中國補貼政策和對等關稅議題，對品牌在面板的操作策略造成不小的影響，間接牽動面板驅動IC（Driver IC）的...

研調：今年第2季全球伺服器估季增1.8% 鴻海、緯創表現將較佳
根據DIGITIMES最新產銷報告預估，2025年第1季全球伺服器出貨較前季衰退3.1%，表現略好於預期，2025年第2...

南亞科：DRAM市場上半年可望復甦 衝刺高價值產線
動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科預期，常規DRAM市場可能在上半年開始復甦，公司將積極調整產線，朝DDR5、LPD...

高雄R17世運站東側公辦都更啟動 供台積電產業鏈員工安家
台積電高雄5座廠預計2027年完工，高市府選定距離台積電廠房僅5分鐘車程的R17世運站東側A5街土地進行公辦都更，除興建...

@-1
蕭美琴：盼僑領扮演台美橋梁 爭取雙方經貿最大利益
副總統蕭美琴今接見2025年羅省中華會館回國訪問團，肯定訪團促進當地僑界團結、彰顯自由民主價值。她說，我國面臨許多挑戰，不論是要繼續擁護民主自由的憲政體制，或台美之間關稅等經貿議題的協商談判，期盼僑領扮演台美重要橋梁，共同爭取對雙方經貿長期穩定發展的最大利益。

蕭美琴表示，羅省中華會館創立136年以來，爭取僑民的權利和福祉，促進當地華埠的發展與繁榮，同時鼓勵華裔二、三代、甚至是四、五代的青年文化傳承，獲得僑社以及美國主流社會的重視，是洛杉磯乃至於全美國各地最重要且具指標意義的僑社之一，每年在元旦、國慶等活動舉辦升旗典禮，對於凝聚僑心、彰顯自由民主的價值，意義重大。

蕭美琴指出，中華民國位處於民主第一島鏈的戰略地位，在印太地區扮演關鍵角色，相信台海的和平與穩定是全世界所有愛好自由和平人們共同的期盼與心聲，也需要我們共同努力。

蕭美琴說，長久以來，台美關係互利互惠，也是促成印太地區穩定、繁榮的重要夥伴關係，僑領長期旅居美國，扮演中華民國與美國主流社會之間的重要橋梁，如今中華民國面臨許多挑戰，不論是要繼續擁護民主自由的憲政體制，或台美之間關稅等經貿議題的協商談判，希望在僑領支持下，一同爭取對雙方經貿長期穩定發展的最大利益。

蕭美琴說，中華民國台灣對內是以民主鞏固，對外更要以民主和世界交朋友，他曾擔任駐美代表3年多，華府的中華會館也與大家一樣長期支持中華民國，只要是站在自由、民主的一方，我們就是同一個陣營，尤其美國更是台灣在民主陣營最重要的夥伴。希望大家基於對自由、民主的愛好，讓民主繼續照亮台灣，也讓民主持續在美國及全世界成為更堅固的力量。

蕭美琴表示，僑委會安排訪團來台行程相當精彩，除了官方拜會，還有許多文化參訪活動，讓大家可以更進一步認識台灣，瞭解台灣多元文化的樣貌及風情，以及台灣人民的好客及熱情，相信將為僑領持續推動台美友誼，奠下更深厚的基礎。

@-1
祖雄升格二寶爸 佳娜懷孕近3月喜訊曝光
祖雄升格二寶爸 佳娜懷孕近3月喜訊曝光

馬來西亞男星祖雄2023年與烏克蘭女星佳娜結婚，婚後育有一女「內內」，一家三口幸福美滿。今祖雄在社群上分享喜訊，宣布佳娜再度懷上第二胎，「內內要當姐姐了！」

祖雄2023年與烏克蘭女星佳娜結婚。

祖雄透露，雖然一直忍不住想跟大家分享，但為了遵循古禮，一直等到現在才公布喜訊。他也笑說，相比懷第一胎時6個月才明顯懷孕，這次佳娜的肚子在將近3個月時就藏不住了，「果然懷二胎的身體比較『熟練』了。」


面對迎接第二個孩子，祖雄坦言夫妻倆既期待又有些緊張，「如何照顧二寶的內心情緒、如何教育小孩、如何提高經濟能力，給小孩更多選擇，都是我們要努力的方向。」他也向其他有二寶經驗的爸媽請益，希望能學習更多育兒知識。

目前二胎的性別尚未揭曉，夫妻倆預計6月舉辦性別派對，祖雄也開心邀請大家一起預測：「你們覺得內內會迎接弟弟還是妹妹呢？」

@-1
北市新案總價1500萬元以內 已連4季度絕跡
受到房價飆漲影響，台北市總價1500萬元以內新案已經連四個季度絕跡，新北市今年第一季更首度出現1千萬元以內的新案掛蛋。

根據最新發布的國泰房地產指數，今年第一季主要都會區新案主力總價帶，台北市以1500萬至3千萬元占比最高、約40.1%，再來則是總價逾3千萬元、不到5千萬元、占比約36.7%，兩者合計占比高達76.8%，反觀總價1500萬元以內，則從2024年第二季至今年第一季，已經絕跡長達四個季度，至於，新北市主力總價帶落在1千萬至3千萬元的占比則高達93.7%，而今年第一季新案單戶總價不到1千萬元則首度掛蛋。


至於，桃園新案主力總價帶則落在1千萬至2千萬元間、占比約72.9%，新竹地區主力總價帶則偏向兩端，一端是總價1千萬至2千萬元、占比約5成，另一端則是總價超過3千萬元、占比約36.4%。

台中市主力總價帶為1千萬至3千萬元間、占比約82.9%，台南市、高雄市同樣落在總價1千萬至2千萬元間、占比分別約75.9%、92.7%。

進一步對照近1年全國新案30天銷售率，去年第一季賣不到1成的占比約34%，但今年第一季全國新案30天銷售率不到1成的占比則躍升至59%，1年增加25個百分點。

Q1全國新案30天銷售率 近6成賣不到10%

而銷售率超過1成、不到15%的占比，去年第一季約20%、今年第一季則拉高至27%，1年增加7個百分點。至於銷售率超過2成，去年第一季高達30%，今年第一季則僅有11%，減少19個百分點。

房市專家何世昌分析，今年1、2月預售市場買氣平淡，促使建案銷售率肯定很慘淡，唯有祭出多重促銷方案、或者品牌力強的建案買氣較突出。

信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，第一季預售還是受到台股修正影響，再加上民眾沒有房價上漲預期，買氣狀況呈現個案表現，捷運、大面積基地開發，精華區段個案較有表現空間。

@-1
自由開講》作弊被抓的最大聲 沒有論述只會動員發現金
一群學生因行為不當面臨留校察看，部分人竟然又在關鍵測驗中舞弊，遭到舉發後竟然鼓動同學包圍校長室抗議。這種行徑，正是日前在野黨發動四二六「反綠共．戰獨裁」遊行的本質。

人非完美，尤其「政治從業人員」。為了吸納政治資源，各種攻防操作往往禁不起在陽光下檢驗。公民團體針對表現欠佳的民意代表而發動罷免，正是憲法賦予人民的矯正機制。依循遊戲規則，大家各憑本事運作罷免無可厚非，但作弊不可取。

在野黨大量「死亡連署」的違法行為，破壞了遊戲規則；被舉發移送後，不僅包圍地檢署，還號召群眾凱道集會，將司法調查導向政治迫害，這種惱羞成怒，「見笑轉生氣」的行徑，徹底暴露其對民主法治的低落素養與投機心態。

面對檢調偵辦罷綠大量「死亡連署」的違法行為，國民黨號召群眾在凱道集會，將司法調查導向政治迫害。

在野黨的作為日趨呈現黑幫化的傾向。在其所推動的罷免案中，指派毫無政治歷練的年輕人擔任領銜人，卻在事發後迅速切割，聲稱抄名冊是領銜人的個人行為，根本就是幫派分子「大哥有事，小弟頂罪」的SOP。幫派裡出面頂罪的小弟甚至還有「安家費」，在野黨高層卻對遭約談偵查的無知年輕領銜人不聞不問，直至火燒到「大人們」後才有動作，更凸顯在野黨比幫派更不講江湖道義。

在野黨提出的罷免案中，有高達1,923件死亡連署，不但有高雄領銜人公開承認抄黨員名冊沒有錯，也有實際執行人自承偽造連署簽名，更有立法委員說「偽造文書」沒這麼嚴重。足見在野黨確有死亡連署、偽造文書的事實，甚至涉有組織犯罪之嫌，高層對此也知之甚詳。那麼，四二六上街頭是在訴求什麼？

政黨要遂行政治目的而動員群眾是常態，但被動員者是怎麼想的呢？如果只因為討厭執政黨而對在野黨的違法事證視而不見，便不分是非地上街頭抗議，試問，難道也要教家裡的小孩「作弊不是大事」、「人多一起闖紅燈沒關係」嗎？政治扭曲人性，莫此為甚。

除了以罷制罷外，在野黨為了舒緩罷免壓力，積極推動去年超徵稅收5,283億元的「還錢於民2.0」，要全民普發1萬元。

全民普發現金看似皆大歡喜，實則違反公平原則。課稅的精神在於「量能課稅」，而「全民普發現金」則背道而馳。根據立法院2018年的資料，全台有超過一半的申報戶綜合所得稅稅負為「0」，估計有322萬戶完全免稅；再加上部分低所得、低稅負者，推估繳稅未逾1萬元的申報戶比重應逾六成，約400萬戶以上。

未繳稅或少繳稅者卻能收到高於所繳稅金的「退稅金額」，怎麼看都跟公平正義無關。如果要照顧社會低收入或弱勢者，應循社福系統制度性地提供支助關懷，而非以財神爺之姿濫發一筆意外之財，讓他們對來年發錢、年年發錢產生不當期待。

此外，政府總稅收不僅包括綜合所得稅，還涵蓋營所稅、營業稅、證交所、貨物稅等；2024年的綜所稅實徵金額為8,222億元，占總稅收的22%。若以此比率計算，即使要還錢於民，也該從去年超徵稅收5,283億元的22%，約1,162億元，來動腦筋，即每人約5000元。

普發現金如果成為常態，民眾可能會將其視為「固定的額外收入」而用於儲蓄或國外消費，以致刺激經濟的效果會逐漸減弱。有研究指出，疫情期間發放消費券等有使用期限的工具，更能刺激短期經濟。

事實上，突襲式地普發現金是最沒效益的政策，短期間雖然能刺激民間消費，但如前所述，除非年年發，否則就是一次性地爆發，難以為繼。

普發現金無法從根本改善民生，更無助於縮小貧富差距，純粹是不用功的政客最「廉價」的政策買票工具。所謂的廉價並非指整體社會資源的支出，而是指立委無需認真研究法案，提出真正福國利民的政策，而便宜行事的成本。這種民意代表，留他何用？！


(作者為資深媒體人、企管博士候選人)

@-1
中共在台舉辦「徵文大賽」 指定書單內容竟有「中國台灣」
中華民國章法學會與中共黨政機構合辦「2025年第2屆『共讀一本好書』徵文大賽」，指定閱讀《穿越萬年看福建》等中共統戰書籍，書中更以「中國台灣」描述南島語族分布區域。學者批評，這是徵文比賽包裝的文化統戰，背後帶有民族、血緣及政治共同家園的概念。

有民眾向陸委會檢舉，章法學會與中共合辦徵文大賽，在官網設有「2025年共讀一本好書」徵稿啟事，北一女國文教師區桂芝也在LINE轉發「共讀一本好書」徵文訊息，鼓勵北一女學生參加。

簡章載明，總獎金新台幣20萬元，總獎額100多名，區分教師組及大學組、中學組、小學組參賽。閱讀《穿越萬年看福建》、《寫給青少年的閩人智慧 我們的家園》等推薦書目，擇一進行心得書寫，參賽者得由主辦方邀請，前往福建研學。

根據主辦單位所列書單，可發現中國所挑選作品多為海峽文藝社出版的簡體字書籍，包括《馬江半小時》、《寫給青少年的閩人智慧 我們的家園》、《紅貝殼的秘密》等。

值得注意的是，福建省屬國有獨資企業「海峽出版發行集團」旗下福建少年兒童出版社所出的《穿越萬年看福建》，書中更毫無根據描述，南島語族祖先是來自中國的東南沿海。

《穿越萬年看福建》一書更在「知識鏈接」單元中，描述南島語族是其分布地區西起馬達加斯加，東到復活島，北到夏威夷群島和「中國台灣」，南到紐西蘭。

對此，成功大學政治系教授洪敬富受訪表示，從中共所開書單可看出，有「穿越萬年看福建」、「我們的家園」等作品，其實是拐一個彎，用徵文比賽在做文化統戰，背後是帶有民族、血緣及政治共同家園的概念。

洪敬富批評，這是沒有煙硝的，中共用這種方式讓台灣學生潛移默化，以徵文比賽名義發獎金及帶去福建研學，其實是一種變相招待台生赴中的統戰手法。

台灣基進黨主席王興煥說，對中國而言，涉台事務一律是統戰。例如這次的徵文比賽，報名投稿者可獲福建研學資格，然後會安排到海峽論壇頒獎，完全就是一個統戰伎倆。

王興煥分析，根據中共開出來的書單，投稿者只要交150字心得報告就能參加，能夠獲選文章一定須符合中共統戰的主旋律，例如「兩岸一家親」。

他強調，如果有人所寫心得是堅持台灣主體意識，可能會遭遇兩個結果，一個是直接不被錄取，另一個仍然帶去福建「洗腦感化」，誘之以利拉攏年輕人。目前看來，中共應該是傾向挑選符合其意識形態的參賽者帶去中國，不符合的就是直接落榜。

@-1
美元還沒貶夠！高盛：2隻黑天鵝揮之不去 貶值已成大趨勢
美元還沒貶夠！高盛表示，關稅對美國經濟的負面衝擊，要到5月中旬或6月初，才會明顯顯現，考慮到關稅的廣泛性和單邊性，美國企業和消費者將成為價格的接受者，如果供應鏈或消費支出，短期內相對缺乏彈性，美元還會貶值，附了關稅不確定因素揮之不去，過去幾年，美國吸引了大量私人資本，流入美國資產，而如今這一現象已出現轉變，在這2關鍵因素衝擊下，美元結構性貶值已成大趨勢。

儘管近期美國經濟數據表現尚可，但高盛警告不要過早放鬆警惕，美國經濟真正的負面衝擊可能在5-6月才會顯現。

高盛分析師Rikin Shah在最新研究報告中指出，目前美國硬數據如通膨、失業率等仍然堅挺，勞動力市場也沒有顯示迫在眉睫的危險信號，加上潛在的關稅協議可能為市場帶來緩解。但市場還遠遠沒有脫離險境，因為關稅政策對美國經濟帶來的負面影響，可能要到5月中旬或6月初才會更明顯地顯現。

高盛進一步指出，美國消費者的提前採購，可能會提振3月和部分4月的消費支出數據，這現象已經開始顯現，同時，疲軟招聘比大規模裁員更可能成為就業市場的關鍵變數，這意味著失業救濟申請數據可能不如往常那樣具有指示意義。

報告指出，政策不確定性處於高處，消費者和企業信心處於低點，高盛仍認為美國在未來12個月內陷入衰退的機率為45%。

報告指出，目前正處於1個非常困難的時期，儘管目前關稅暫停以及關稅談判正在進行，但大量關稅仍然存在，而且即使透過談判，也很難看到關稅降至10%的基線水平以下。

高盛指出，在關稅不確定性的影響下，美國的股債匯都出現了劇烈的波動。不過，高盛認為，美元提供了關稅不確定性和衰退風險進行調整的最自然手段。考慮到這次關稅的廣泛性和單邊性，美國企業和消費者成為價格接受者，如果供應鏈或消費者在短期內相對缺乏彈性，美元可能需要走弱。

另外，高盛也表示，眼下，一個更廣泛的交易主題正在發揮作用，也是影響美元走勢的重要負面因素。報告稱，過去幾年，美國吸引了大量私人資本流入美國資產，而如今這一現象可能會轉變，首先，大量槓桿投資者持有未對沖外匯風險的美國資產，這意味著對沖比率有很大的上升空間，其次，即使目前持有的美國資產沒有出現非常活躍的輪換，未來的邊際需求也應該會轉變。

無獨有偶，高盛首席經濟學家Jan Hatzius也在先前的報告中警告美元還會貶值。他指出，美元仍然被高估，自1973年浮動匯率時代開始以來，美元的實際價值仍比其平均值高出近兩個標準差。只有兩個歷史時期出現過類似的估值水平，即1980年代中期和21世紀初期。這兩個時期，美元都出現了25-30%的貶值幅度。

他指出，過去幾年非美投資者持有的美國資產佔比過高，一旦開始減持，美元貶值壓力將顯著增大。同時美國1.1兆美元的赤字需要相應規模的淨流入才能收支平衡，如果非美投資者對美國資產的興趣減弱，要麼美國資產價格下跌，要麼美元貶值，或兼而有之。

@-1
山陀兒颱風沖毀枋寮鄉下寮海堤 提早今天修復完成
去年山陀兒颱風造成屏東縣枋寮鄉大庄村下寮海堤潰堤，在水利署第七河川分署全力趕工下，提早在今天完工，將確保枋寮鄉大庄村民眾生命財產安全。第七河川分署表示，去年10月2日因山陀兒颱風造成枋寮鄉大庄村下寮海堤潰堤長度約55公尺，水利署第七河川分署趕赴現場搶險，以混凝土塊24個及太空包351個吊放及封堵。行政院卓榮泰院長前往現地視察災情，請水利署第七河川分署提早進行下寮海堤復建工程發包作業，趕在今年汛期前完工，避免再次造成傷害。水利署辦理復建工程斥資經費9850萬元，第七河川分署於113年11月26日完成工程發包作業，12月3日工程開工，共辦理海堤修復105公尺、既有離岸堤加強3座及既有導流堤延長1座等設施，施工期間克服材料及缺工困境，並協調養殖戶管線配合遷移及調整施工工序等因素，今天申報竣工，如期完工。

@-1
歐陽妮妮離台「一家三口回杭州」 張書豪兩地跑回應了
歐陽妮妮與張書豪去年7月登記結婚，同年跨年夜迎來兒子「睦睦」的誕生，家庭生活步入新階段。歐陽妮妮日前透過社群平台分享近況，透露一家三口搬回杭州。

歐陽妮妮在小紅書上傳影片，提到新家剛入住不久，目前仍在適應中。她表示，因家具與生活用品尚未添購齊全，屋內暫時顯得空蕩，兒子的嬰兒房也在陸續布置中，未來會透過影片向粉絲分享開箱過程。

歐陽妮妮也談及居住地的變化，指出與過去台北半山腰潮濕的居住環境相比，杭州的乾燥氣候明顯不同，讓她需要重新調整日常保養方式。影片曝光後，引起不少網友討論，有人推測搬遷與工作有關。

對於外界關心是否定居杭州，張書豪經紀人回應澄清，目前仍是台北、杭州兩地往返，「他們還是兩邊跑這樣，這陣子是因為妮妮有工作所以在那邊，像書豪五月台北有工作他就會回來。」

@4
國民黨團：幽靈連署案調查人員疑為專簽績效辦藍不辦綠
國民黨各地方黨部疑涉幽靈連署陸續遭到檢調搜索、約談，國民黨立委吳宗憲、許宇甄今日於立法院召開記者會指出，調查局長陳白立坦承有視訊會議，給調查人員專簽績效，因此檢調都用力追殺國民黨與前民眾黨主席柯文哲，辦藍不辦綠，就是不辦民進黨。

許宇甄表示，她日前質詢陳白立時，陳坦承有視訊會議，會給調查人員專簽績效，雖然沒績效獎金，但還是有績效。等於是要調查人員用力去辦案，且只針對罷綠的團體，還有針對國民黨地方黨部。押人取供、入人於罪，請總統賴清德別再打壓異己，為司法守下最後一道中立的防線。

檢察官出身的吳宗憲痛批，有媒體報導，調查局4月18日舉行一場「心領神會」的視訊會議，檢調隨即展開大辦案，殺向國民黨與罷綠的團體。過去調查局才不會針對偽造文書案大肆偵辦，因績效得分很低，結果現在是整個司法、行政機關、媒體都配合，毫不避嫌，與他過去檢察官的受訓經驗完全不同。

吳宗憲舉例，台北地檢署檢察官林俊言偵辦柯文哲、威京集團主席沈慶京時，居然可到醫院直接訊問沈慶京，一下說是視察、一下說訊問，這在法律上完全不一樣。另外花蓮罷免傅崐萁的團體，有4千份連署書的格式是有問題的，但花蓮地檢署、中選會有應對嗎？就是辦藍不辦綠。

吳宗憲強調，新北地檢署兵分30路約談罷綠團體及國民黨地方黨部，約談黨工10多人，這最少要動用上百名檢察官、司法人員，對重大貪污、暴力案有這樣動員過嗎？政府把人力都用在政治鬥爭，只針對在野黨肅清異己。

@-1
川普女兒伊凡卡衝浪照曝光 網友驚呼連連
美國總統川普的43歲女兒伊凡卡（Ivanka），於復活節（20日）期間和家人一起到哥斯大黎加度假，事後在X帳號上傳了衝浪照片，網友們看了驚嘆不已，直說她的姿勢看起來很專業。

伊凡卡和丈夫庫許納（Jared Kushner）、小叔約書亞（Joshua，庫許納胞弟）及其名模妻子克勞斯（Karlie Kloss）一起前往中美洲進行家族之旅。

伊凡卡表示，在哥斯大黎加的美景中度過復活節是難以言喻的禮物，她們一家在金色天空的映照下衝浪，而且還體驗到穿越叢林、跳入涼爽瀑布的感覺，她在自然的韻律、孩子的笑聲、樹木的呼吸中感受到神聖。

伊凡卡說，她之後還有好幾個項目會開始啟動，很快就會和外界分享。從伊凡卡所上傳的照片中，可以看到她穿著黑色比基尼露出穠纖合度的身材，穩穩地站在衝浪板上衝過浪頭，讓網友直呼她看起來真的很漂亮。

@-1
不讓第一島鏈破防 日本新成立海上輸送群  參與「肩並肩」系列交流
日本自衛隊派出代表，在美菲「肩並肩」演習前參與交流，其中包含新成立的海上輸送群成員。美國與菲律賓正實施「肩並肩」演習，除了來自多國的1.4萬名兵力參與外，還有多達16個國家派出觀察員。日本防衛省表示，自衛隊新成立的海上輸送群派出代表，趕在演習前夕參與後勤工作的交流與考察。海上輸送群的主要任務是應對東南亞有事時，能迅速強化西南諸島防務，對於第一島鏈整體防衛扮演著關鍵角色。

以美國與菲律賓為首的「肩並肩」演習自今年4月21日舉行至5月9日，參與國家包括美國、菲律賓、澳洲、日本、英國、法國和加拿大等，總兵力達1.4萬人，此外，有16個國家派遣觀察員觀摩演訓並汲取經驗。日本防衛省統合幕僚監部表示，日本自衛隊在肩並肩演習登場前派出代表，自4月4日至9日間實際參與聯合後勤訓練與交流，海上輸送群人員也參與其中。防衛省還發布了一系列照片，顯示日、美、菲三方人員當面交流，並進行海上運補作業。

海上輸送群是由日本陸上自衛隊、海上自衛隊組成的聯合單位，屬於防衛大臣直接管轄的部隊。該單位於今年3月24日正式成立，並在成軍一個月內，迅速派員參與美菲交流。根據防衛省的規劃，海上輸送群將在2027財年底前，編制10艘運輸船與高速艇。防衛省規劃，海上輸送群主要負責日本本土與沖繩本島的快速海運工作，並承擔宮古島、石垣島等離島部隊的補給、運輸與移防任務，強化西南島嶼的防衛戰力，並增強應對台海與東南亞潛在衝突的嚇阻能力。

@-1
竹市雙罷免二階連署倒數3天 竹科媽媽繳出100多份
新竹市雙罷免（高虹安、鄭正鈐）二階連署進入最後倒數3天，新竹市雙罷總部雖對二階連署份數蓋牌未公佈，但民進黨竹市9名市議員服務處及陽明交大法律學者林志潔服務處的連署收件都陸續出現連署達人，市議員鄭美娟今天也展示服務處1週收到的連署書份數，議員劉崇顯更提到有竹科媽媽一次就繳出100多張連署書，讓團隊士氣大振。

鄭美娟說，新竹市民很關心二階罷免連署狀況，呼籲還沒簽署的市民趕緊來連署，沒有二階連署就沒有三階投票，服務處最後3天會從白天9點持續到晚上9點，大家若不方便外出也可撥打：03-535-6201，可到府收件。呼籲所有還沒簽連署的民眾趕緊來連署，一起罷免親中立委鄭正鈐與貪污停職市長高虹安。

議員劉崇顯也提到，昨天（27日）在關新路新美學牙醫連署站來了一位竹科媽媽，一出手就是上百張的連署書交上來，大大振奮志工夥伴的士氣。

他說，鄭正鈐近期不斷的幫自己催票，除大言不慚說新竹市雙罷免蓋牌是因連署情況不佳，還疑似動員外籍移工參與政治活動，此舉不僅違法更是剝削移工們的休息時間，接連荒腔走板的行徑都顯示其自身對於罷免的焦慮，凸顯每位參與罷免連署市民的正當性。

劉崇顯表示，最後幾天，團隊會持續在診所擺攤，邀請關埔居民們來連署，不要再讓這種不適任立委代表竹科從業人員在國會發聲。

@-1
任賢齊財力雄厚買下一條街房產？回應真相 強調4個字
任賢齊最近才推出恩師小蟲為他打造的新歌《常來》，他的巡演邀約也相當多，近日傳出他大手筆買下一條街的房產，對此，經紀人也代他做出回應了。

任賢齊傳出買下一條街的房產。

傳出任賢齊身價超過22億台幣，也愛投資房產，爆出他甚至在中國山東青島買下一條街的房產，讓網友看了好羨慕，不過對此傳聞，任賢齊經紀人加以駁斥。

任賢齊經紀人表示：「齊哥也希望有能力買下青島一條街，沒有的事。」以「沒有的事」否認外傳任賢齊要當房產大亨。

@-1
中職》Passion Sisters昨粉絲見面會 簽名跨夜倒數成特別回憶
中信兄弟啦啦隊Passion Sisters在4/27（日）晚間舉辦全員粉絲見面會，33位成員全部到齊與粉絲們同歡，下午先舉辦新成員巾喜見面會，由日籍成員桃子、中職沈佳宜-衣宸、芊芊、牛奶、莎莎、璇璇、維尼、瑄為粉絲簽名與合照，球迷們帶著新成員的應援毛巾熱情參與，報名時有粉絲詢問，是否可為在學小孩報名，希望藉由啦啦隊的正面能量鼓勵孩子認真學習，也有夫妻和情侶檔ㄧ起報名，表達深受啦啦隊的應援魅力而感動。

晚間六點活動正式開始，由七組精彩的舞蹈表演開場，韓籍成員邊荷律、李丹妃的疾風街道和桃子展現身段的新體操演出，更是讓近距離欣賞的粉絲大呼過癮，今年由PS成員白白擔任舞台總監，讓大家稱讚Passion Sisters的舞蹈實力大躍升！

這次的粉絲見面會，在活動兩星期前開賣，615個名額開賣即完售，尤其許多粉絲得知可和33位成員大合照和獲得33位成員親簽海報都興奮不已，對於無法搶到名額的人更是相當扼腕，直呼以後可否在大巨蛋舉辦。

對於PS女孩，每個人要在時間內完成615個訂製大球上簽名，雖然手酸但仍開心感動粉絲的熱情，新加入的日籍成員桃子簽名是畫ㄧ顆桃子，筆畫還算少，相對於韓籍成員邊荷律的插畫簽名，隊員們都紛紛鼓噪動作加快，讓荷律直喊手要斷了，而扛霸子峮峮因經驗豐富，傳授很多簽名秘訣給學妹們，馬拉松式的簽名將持續到最後一位報名者，經紀人乖姐表示，33人的簽名活動，最大的難度在於時間的拿捏，但即使會簽到半夜，PS女孩都會盡最大的努力和滿滿的熱情完成！最後全員簽名確實跨夜完成，和球迷ㄧ起跨夜倒數，也成為特別的回憶！

@-1
出遊請注意！日本飯店拍片籲「4備品」別拿走 引網友熱議
不少飯店或旅館會準備各種備品，提供住宿旅客使用，然而卻不時傳出旅客將房內非一次性備品竊走的情況。對此，日本北海道一間飯店近期在社群平台發布一段影片，只見飯店工作人員從一個大型行李箱中，拿出4種飯店客房常被偷竊的物品，影片掀曝光後，立即掀起大批網友熱議。

北海道札幌東急REI飯店日前在官方TikTok帳號，發布一支名為「千萬不要把這個從飯店帶回家」（大切なホテルの備品です）、長度約22秒的影片，飯店工作人員打開一個白色的大型行李箱，取出4種時常被旅客隨手帶走、並非飯店準備的一次性備品，分別有「毛巾」、「浴袍」、「電熱水壺」和「吹風機」。

業者指出，每間客房的備品數量都有詳細記錄，一旦發現短少，飯店就能立刻察覺。同時，業主也在影片中特別警告，無論任何大小的物品，包含衣櫃裡的芳香噴霧瓶、客房內的小家電等，都屬於飯店財產，請入住旅客切勿擅自攜帶離開。

這段影片吸引逾140多萬人次瀏覽，不僅引起網友熱烈討論，還釣出同為飯店業者留言，透露曾遇過入住旅客偷走椅子、電視等大型物品的情況，最終不得不報警處理；另有擔任房務清潔員的網友們指出，經常在打掃客房衛生時，遇到洗髮精、潤髮乳或沐浴乳遭整瓶拿走，以及非一次性備品的毛巾、拖鞋與小電器被打包帶走。

其他網友則對此表示，「真的有人會偷吹風機跟熱水壺嗎？」、「咖啡、茶、一次性用品這些我都有拿走過」、「我從來沒想過可以把吹風機和熱水壺帶回家」、「為什麼有人會覺得可以隨便把東西帶回家呢？」、「覺得飯店業應該彼此分享入住客人的訊息，並採取措施，例如不允許付款、或拒絕將飯店物品帶回家的客人入住」。

另有部分網友指出，由於每間飯店或旅館的規定不同，旅客對於哪些物品可以帶走、哪些則不行，經常會搞不清楚與混淆。另外，隨著日本黃金週假期將至，許多飯店業者趁著旅遊潮旺季來臨前，再度提醒旅客務必遵守住宿規則，切勿讓貪小便宜的行為破壞彼此的信任與住宿品質，並引起不必要的法律糾紛。

有日本飯店業者指出，客房內的「毛巾」、「浴袍」、「電熱水壺」和「吹風機」，時常出現被旅客拿走的情況。

@-1
台61線七股段4車事故  混凝土車追撞工程車起火2人慘死
台61線西濱快速道路七股段，今午傳工程車、混凝土車與自小貨車事故，自小貨車上1男1女無生命徵象，送醫搶救後宣告不治，工程車和混凝土車駕駛輕傷，詳細肇事原因仍待調查。

南市消防局今日上午11時46分獲報台61線七股段南下交通事故，七股消防分隊抵達現場時發現混凝土預拌車起火燃燒，現場2人已無生命徵象。

初步調查，30歲吳男駕駛混凝土預拌車追撞正在進行道路維護的2部工程車與1部自小貨車，造成自小貨車2人傷重不治，吳男酒測值零，道路工程維護為雲嘉南區養護工程分局新化分段外包，進行外路肩垃圾撿拾。

2部工程車包括防撞車與搬運車，混凝土車連續追撞2部工程車之後再撞上自小貨車，造成道路清掃人員69歲王女與71歲林男送醫搶救不治；混凝土車駕駛吳男右手撕裂傷。

@-1
大陸熱軋扁軋鋼品、啤酒涉傾銷  經部認定：產業受損害
大陸熱軋扁軋鋼品、啤酒涉傾銷  經部認定：產業受損害

經濟部長郭智輝。

經濟部召開貿易救濟審議會，就「中國鋼鐵股份有限公司及中龍鋼鐵股份有限公司申請對自中國大陸產製進口特定熱軋扁軋鋼品課徵反傾銷稅及臨時課徵反傾銷稅案」以及「台灣釀酒商協會申請對自中國大陸產製進口啤酒課徵反傾銷稅及臨時課徵反傾銷稅案」產業損害初步調查結果進行審議，2案均認定有合理跡象顯示國內產業遭受實質損害。

經濟部表示，本兩案如須進行產業損害最後調查，不排除其他任何新增不同之事實與分析，而獲致不同之結論。

經濟部表示，有關特定熱軋扁軋鋼品案，本案調查資料涵蓋期間（2021年至2024年），中國大陸熱軋鋼品進口量自2022年起逐年大幅增加，進口價格逐年下降，自2023年起已低於國產品價格且價差有擴大趨勢，國產品為與之競爭不得不跟進減價，甚至在生產成本上漲時仍須降價因應，自2023年起已低於成本銷售，惟仍因降價幅度不及涉案傾銷貨物致流失客戶。

經濟部指出，即便我國需求成長時也不見改善，導致國產品內銷量逐年減少，市場占有率持續下降，進而使我國產業之生產量、產能利用率、內銷營業利益、投資報酬率以及僱用員工數等重要經濟指標均呈現下降趨勢，顯示自中國大陸傾銷進口之特定熱軋扁軋鋼品已對國內產業造成不利影響。

經濟部同時表示，有關啤酒案，調查資料涵蓋期間（2021年至2024年），中國大陸產製啤酒進口量逐年增加，且進口價格均低於國產品內銷價格，造成低價競爭情事，涉案貨物挾其國際品牌優勢並透過產品打折、搭贈等降價競爭方式於我國推廣促銷，銷售量及市場占有率均有成長。


經濟部表示，2022年至2023年國內需求增加，國產品內銷量反而減少，市場占有率降低；2024年國內需求下降，國產品為反映成本而調高售價，卻因大量低價涉案貨物之競爭，導致內銷量及市場占有率大幅流失，國內產業產能利用率、營業利益、投資報酬率等重要產銷指標均呈現下降趨勢，顯示自中國大陸傾銷進口之啤酒已對國內產業造成不利影響。

經濟部表示，依據「平衡稅及反傾銷稅課徵實施辦法」規定，我國反傾銷案件調查由財政部與經濟部分工，分別負責「傾銷」調查與「損害」調查，程序上先由經濟部進行產業損害初步調查，如認定成立，則移請財政部進行傾銷「初步」及「最後」調查，其「最後」調查認定傾銷成立，再由經濟部進行產業損害「最後」調查，最終交由財政部決定是否課徵反傾銷稅。


經濟部指出，將產業損害初步調查認定結果通知財政部後，財政部應於通知送達之翌日起70日內作成有無傾銷的初步認定，並決定是否臨時課徵反傾銷稅。

經濟部表示，本案如須進行產業損害「最後」調查，經濟部將就國內產業狀況進一步瞭解及查證，並蒐集各方針對課徵反傾銷稅對下游產業等國家整體經濟利益影響等意見，提供財政部關稅稅率審議小組參考。屆時並不排除其他任何新增不同事實與分析，而獲致不同的結論。

※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康

@-1
竹市雙罷志工「最富里」關新里連署 遭父子檔「比中指、吐口水」
新竹市雙罷免進入最後倒數3天！有罷團志工在關新里「最富里」辦連署快閃，遭一對父子「比中指、吐口水」，市議員劉彥伶譴責此行為，也籲警方偵辦並保護志工安全。全台大罷免二階連署進入倒數階段，新竹市「雙罷免」剩最後3天衝刺倒數，市議員劉彥伶提到，她的服務處志工與罷團志工昨天（27日）在全台最富里關新里辦連署快閃活動，竟遭1名黃衣男子及少年比中指和吐口水，黃衣男最後直接在連署站前嗆「看三小」還飆出國罵，最後志工報警，疑似父子檔的兩人在警方到場時落跑，最後被警方壓制，志工也提出告訴。劉彥伶提到，志工提供的影片中，黃衣男子身邊跟著一名未成年少年，走到罷團前面時，少年吐了口口水，因兩人的舉動早就引起志工團體的注意，黃衣男不滿意一直被盯著，於是停下腳步，開口就是跳針喊「看三小」，前後約1分鐘，即便志工已經在一旁錄影蒐證，黃衣男仍沒打算停下，最後罵了「X」，又繼續前進。被嗆的志工說，這對疑似父子檔的路人，每次經過的時候都會比中指，後來看到有男志工，就不比中指變吐口水，男志工沒有回嘴，但是黃衣男的愈講愈誇張，「就一直吼，因為我們都已經蒐證了，我們也報警，因為他連三字經都飆出來了」。志工表示，事後也這對父子提告，警察到場他們就快速跑掉，警察有去追他們，路過民眾對我們說警察有壓制下來，「我們連小孩一起告，因為比中指和吐口水的是小孩。」由於連署站的位置是設在全台最富里的關新里，昨日下午有許多家長帶著孩子在公園活動，志工不解，「那邊就是素質蠻高的地方，竟然會出現這種人物。」劉彥伶除嚴厲譴責該名黃衣男的暴力行為，也提醒警方應要保護好罷團志工的安全。

@-1
總統提健保總額各區「自收自管」 專家點7大前提
總統賴清德提出健保各區總額「自收自管」構想，不必交由健保署核定，衛福部長邱泰源也證實正朝這個方向前進。不同於現行健保給付「論量計酬」，「論人計酬」指經由整合各層級醫療團隊，並在主責醫院領導下對特定區域民眾進行照護，分配給每名民眾一筆經費，因此主責團隊將每個人照顧得越好，就醫機會越少，反而院所收入更高。

花蓮縣秀林鄉早於2022年成為全台首個「全人整合照護執行方案（全人方案）」試辦地區，整合人口、慢病個管、預防保健等資料，建置全人資料倉儲，再將實際生活在當地的民眾，分成健康、低、中、高等不同風險等級，結果發現，雖然首年支出因大量篩檢而成長，但民眾風險均下降，總醫療費用也減少。

英國、荷蘭、以色列等地都有執行論人計酬，但成功經驗的特點包含：以基層醫療為核心，強調家庭醫師、第一線防堵的重要性；設計良好的風險調整機制，不是單純按人頭，而是依健康風險加權費用；搭配績效獎勵，防止「只收人不服務」的道德風險；以及強化健康促進與疾病預防，降低後端高昂醫療成本。

推動論人計酬制度要有7大前提：醫學教育改革，從以治療疾病為主轉為以疾病預防為主；建立完整家庭醫師制度；推動社區就醫轉診模式，改變民眾自由選醫習慣，建立社區轉診制度並設計誘因；調整利害關係人利益，說服相關業者接受預防措施減少藥品與醫材使用帶來的改變；面對預防成效顯現的時間差；主管機關角色轉變，政府不再管理細項支付；醫院系統或基層醫師組織主導，具備管理與分配保險費的能力，建立「管理式競爭生態圈」。

推行論人計酬制度，可先至離島擴大試辦，只是結果未必適合推論至人口密集的雙北，要考慮區域醫療資源分布差異，都市與偏鄉、醫學中心與基層診所間有資源落差，且不同地區人口結構、健康需求差異極大，不宜直接以人頭分配經費，必須設計適當的風險調整機制，保障高需求族群獲得足夠醫療照護，還要成功推動各層級院所合作、引導改變民眾就醫行為。

@-1
MLB》道奇又一位強投倒下！葛拉斯諾恐進傷兵名單 主帥：大家都很失望
道奇強投葛拉斯諾（Tyler Glasnow）今日只投1局就因右肩不適退場，總教練羅伯斯（Dave Roberts）也對他的狀況感到擔憂。羅伯斯表示，他不認為葛拉斯諾會長期缺陣，但對他的身體狀況感到擔憂，「目前還沒確定下一步怎麼做，我想未來幾天內會有答案，大家現在都很失望。」被問及葛拉斯諾是否會進傷兵名單時，羅伯斯直言：「當然是有可能的。」羅伯斯強調，必須確保葛拉斯諾身體無虞，並且能在投手丘上發揮真正的實力，才會讓他上場，「在他達到這個狀態前，進傷兵名單會是考慮的選項。」羅伯斯表示，會在接下來幾天觀察葛拉斯諾的情況，也會安排他接受檢查，然後決定下一步，「這部分交給醫療團隊處理，最重要的是，確保他回到投手丘時能夠充滿信心、全力以赴。」

@-1
英國防驚天漏洞！特種部隊成員姓名軍階 網路曝曬逾十年
英國國防安全驚爆重大疏失！至少20名英國現役特種部隊精英成員的姓名與軍階，因兩份與英國陸軍相關的線上出版物管理不當，竟在網路上被公開長達十餘年，部分人員恐仍在執行任務。這起嚴重的安全漏洞意味著，這些高度機密的人員個資在網路上唾手可得。其中一份文件已存在超過十年，揭露了14個名字；另一份則可被存取達四年，包含6個名字。最近一次的內容更新僅在幾個月前，最新的更新更暴露了13名士兵與特種部隊的關聯，顯示部分人員極可能仍在前線服役或參與當前行動。

《週日泰晤士報》為保護士兵安全，並未透露出版物的具體細節。在該報通知英國國防部後，相關出版物在數小時內被緊急移除，受影響的人員也已接獲通知並受到保護措施。

報導指出，儘管這些文件沒有直接點名特定單位，卻包含了士兵的姓名以及用於指代特種部隊和行動的代號。這些代號本身在網路上可以公開查閱，並且在軍事圈內廣為人知。外洩名單中，部分人員可能擔任支援角色，這些職位同樣被視為機密，而其他人則是活躍的作戰人員。名單中有數人擁有卓越的軍旅生涯，甚至有一位是某位資深政治人物的兒子。

這起特種部隊個資外洩事件，是英國軍方近期發生的又一起安全事故。英國國防部今年3月才啟動緊急調查，起因是一名足球迷在英格蘭北部紐卡索（Newcastle）的街頭，發現散落一地的大量機密軍事文件。

發現文件的民眾麥克·希巴德（Mike Hibbard）表示，他3月16日在前往觀看足球比賽途中，看到一個黑色垃圾袋裡掉出許多文件散在路上，「我低頭細看，開始看到紙上有名字、數字，心想『這是什麼？』」這些被撕毀的文件部分標有「官方－機敏」（OFFICIAL – SENSITIVE）字樣，內容包含士兵軍階、電子郵件、值勤表、武器發放紀錄，甚至還有軍事設施的通行密碼。其中一張紙更標示著「軍械庫鑰匙與儲藏室通行密碼」。這些文件與英國最大的陸軍基地「卡特里克軍營」（Catterick Garrison）有關。

@-1
驚悚！佛州船撞渡輪釀1死多人傷 肇事者竟高速逃逸
美國佛羅里達州清水市（Clearwater）紀念堤道橋（Memorial Causeway Bridge）附近海域，週日（4月27日）發生一起嚴重船隻碰撞事故。一艘不明船隻衝撞一艘載有40多人的渡輪後竟肇事逃逸，已知造成渡輪上1人死亡、多人受傷。當局已將此事件定調為「大規模傷亡事件」。

清水市警察局透過社群平台X公布訊息指出，這起碰撞導致多人受傷。由於受傷人數眾多，清水市消防救援局已宣布啟動「大規模傷亡事件」應變機制。所有傷者與不幸罹難的乘客，均是來自被撞的渡輪。警方目前未提供罹難者的具體身分資訊。

事故發生後，受損的渡輪停靠在紀念堤道橋南方的一處沙洲上。船上所有的乘客及傷患均已被順利撤離。然而，對於撞擊渡輪後逃離現場的肇事船隻，警方表示目前沒有任何相關資訊可供公布。

當局並未立即說明具體的受傷人數。警方在貼文中提到：「所有本地醫院均已接獲通知。已發出多起重大創傷通報，其中兩名傷勢較為嚴重的傷患，已由直升機緊急後送至醫院。」社群媒體上流傳的影片顯示，多輛閃著警示燈的緊急救援車輛趕赴現場。

因應這起事故，警方也呼籲駕駛人暫時避開紀念堤道橋周邊路段。

這起嚴重的船隻碰撞肇逃事件，後續將由美國海岸防衛隊（U.S. Coast Guard）以及佛羅里達州魚類及野生動物保護委員會（FWC）接手進行詳細調查，以釐清事故原因並追查肇事船隻的下落。

@-1
新北推職涯探索中心 代理教師工會：偏鄉代理教師成苦力
新北市教育局近期推動設置「職涯探索中心」政策，全國代理暨代課教師產業工會今日質疑，因未同步配置專責行政人力，業務直接轉嫁至偏鄉學校教師，加重既有超額的教學與行政負擔，新北市萬里國中半年內2位代理教師走人，凸顯基層長期累積的制度性壓力，與教育現場的沉痾，市府僅以「沒有行政加給」回應，工會批教育政策不該淪為官員拚政績工具，孩子的學習權益應受到最基本保障。

工會理事長黃湘仙表示，萬里國中在短短半年內流失2位代理教師，主因之一是極度不合理的工作分配，該校代理教師需1人包辦整個輔導處行政業務，每週超額授課12節，並承擔全新北市「海事職業試探」專案業務，即使負擔龐大，新北市政府卻回覆「本來就沒有行政加給」，未見任何勞動補償或合理人力調整，嚴重打擊基層教師的工作尊嚴與職場信任。

黃湘仙指出，新北市近年大力推動各式「特色中心」與「教育亮點計畫」，表面上提升政績數字，但實際執行層層壓力卻完全由基層教師承受，特別是在偏鄉地區，教師本就身兼多職、負擔繁重，如今還必須硬性消化新的中心業務，嚴重壓縮教學準備與學生陪伴的時間，對教育品質造成無法忽視的負面影響。

此外，黃湘仙表示，為爭取局處資源與個人績效，許多校長積極接案卻忽視學校現場承載力，導致主任、組長、教師疲於奔命，不僅教學專業遭稀釋，師生關係也因行政業務壓力而間接受損，進一步惡化偏鄉教育資源的不平等現象。

工會呼籲新北市政府正視基層現場的真實處境，停止將教育政策工具化、政績化，應立即檢討各類「特色中心」業務推動模式，配套增補行政人力，合理分配教師工作，確保教師能專注於教學本質，讓教育真正回歸學生與學習，強調教育不是官員的升遷工具，教師不是政績數字的犧牲品，孩子的未來，需要的是一個專業且可長可久的教育環境。

@-1
OT案官司中！ 彰化清水岩露營區5/1起免費開放 能玩區域有這些
彰化縣社頭鄉清水岩露營區將於5月1日起免費開放，泡腳賞景一次滿足。彰化縣社頭鄉清水岩溫泉露營區因OT案破局，由縣府與委外經營的「清水匯」公司對簿公堂中，但縣府不等訴訟結果，今天（28日）宣布，將在5月1日勞動節當天，重新免費開放園區使用，盼讓民眾連假有去處，也讓荒廢危機暫時解除。清水岩露營區過去以地熱泉著稱，縣府投入大量資源興建溫泉湯屋與露營設施，2022年委託「清水匯」經營，未料因湯屋溫泉水量銳減，雙方發生糾紛。縣府認定多項設施涉及違建，裁罰3530萬元並強制終止契約，去年底正式接管，但業者怒批縣府鴨霸、黑箱作業，提起訴願與行政訴訟，甚至揚言國賠，這起OT案目前仍纏訟中。縣府城市暨觀光發展處指出，目前園區已全面檢修整理完畢，自5月1日起，每週二到週日上午9時至下午5時開放，週一則休園清潔與維護，開放範圍包含泡腳池、觀景台、大草坪、階梯表演場與風雨操場等戶外空間，不收門票，民眾可以免費入園遊憩。清水岩露營園區已全面檢修整理完畢，自5月1日起，每週二到週日上午9時至下午5時開放。清水岩露營區以地熱泉著稱，泡腳池甚受歡迎。重新恢復開放範圍包含泡腳池、觀景台、大草坪、階梯表演場與風雨操場等戶外空間。

@-1
《向流星許願的我們》開鏡請神明加持 鍾岳軒許願成功與Teddy組CP
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

《向流星許願的我們》開鏡請神明加持 鍾岳軒許願成功與Teddy組CP
有意思國際傳媒的第5部耽美作品《向流星許願的我們》與犢影制作聯合製作，聯合數位文創共同出品，這是監製潘心慧與金鐘導演姜瑞智第5度合作拍BL劇，並找來Teddy陳向熙、鍾岳軒、余杰恩、各務孝太、李李仁、曹蘭、邱凱偉演出，劇中組CP的Teddy和鍾岳軒認識4年，但一直沒機會合作，沒想到第一次合作就配對，讓鍾岳軒直呼：「這應該算是我們兩個許願成功的結果。」期待可以擦出像流星一樣燦爛的火花。

《向流星許願的我們》主創團隊陣容堅強，監製潘心慧、徐薇婷、導演姜瑞智、編劇統籌鄭涵文、編劇黃詩婷、王慈華、陳昱昊共同創作。內容改編自小說《觀看流星的正確方式》，故事描寫一名失落男子在家鄉小島因傳說重啟人生，與高中戀人重逢，在奇幻旅程中互相救贖，尋回遺失的自我。

這次特別找來Spexial成員Teddy陳向熙、鍾岳軒和余杰恩、各務孝太組CP，也是Teddy第一次主演BL劇，對他是一大挑戰，劇中他和鍾岳軒高中時因誤會分開，多年後在家鄉重逢，展開一段奇幻旅程，私下兩人認識多年，卻未曾合作過，這是第一次合作，兩人默契頗佳，Teddy說：「有時我們互相一個眼神，就會會心一笑，在那個瞬間就會覺得，我懂你。」

各務孝太在劇中飾演日本籍的漁船船員，來到島上遇見了余杰恩飾演的宛哲，展開兩人間的故事。各務孝太以前跟余杰恩合作過，但拍戲是第一次，能和余杰恩組CP他很開心，「之前試鏡時就蠻欣賞杰恩的表演方式，他很有想像力。」余杰恩則表示，「這是新的挑戰。因為孝太是日本人，劇本是中文的，不是孝太的母語，在溝通上會比較花時間。」


日前悄悄開鏡，演員Teddy、鍾岳軒、余杰恩、各務孝太、曹蘭、邱凱偉、柏妍樺、陳彥旭都到場參加，開鏡儀式很特別，不只是一般的拜拜祈福，還特別邀請大溪鳳山寺廣澤宮的宮主賴銘偉主持開鏡儀式，並請來三尊神明加持，其中因為受眾是女性請了妙應仙妃在中間座鎮，另外就是戲神田都元帥，和保佑拍攝順利的玄壇武財神。

導演姜瑞智被問到《向流星許願的我們》與之前的BL劇有什麼不同？姜瑞智說：「會加入父子親情、認同家鄉土地這兩個元素，此外這次是奇幻BL，在台灣市場未曾見過，是個新的嘗試。」因此在演員的選擇上，監製潘心慧、徐薇婷特別著重於演員本身氣質與角色靈魂之間的呼應，每一位演員，不論是過往給人的印象，或是這次在角色中的轉化，都帶來了新的可能性，讓人相當期待最終成品！


清心×三麗鷗HAPIDANBUI聯名杯登場！胸針、貼紙帶回家
三麗鷗的粉絲們準備好了嗎？連鎖手搖飲「清心福全」繼4月初與三麗鷗男子偶像組「HAPIDANBUI」聯名後，將再推出9款全...


觀眾好評不斷！音樂劇《火神的眼淚》盛大開演
由故事工廠、有戲娛樂、聯合數位文創共同出品的音樂劇《火神的眼淚》上週末於台北表演藝術中心盛大開演，首演場觀眾好評不斷，紛紛表示音樂渲染力強、劇情兼具熱血與感動，誠意滿滿的製作顛覆過往對於劇場的想像。

人間香奈兒雜誌版圖+1 Jennie零內搭照樣穿出清新典雅春夏感
Blackpink Jenni作為香奈兒（CHANEL）全球品牌大使，在2025年5/6月號《Harper’s Bazaar》...

最潮親子裝！周杰倫和媽媽葉惠美一起DIOR上身
Dior 2025秋季男裝系列甫上市，Dior全球品牌代言人周杰倫在日前的南寧演唱會上就率先穿著此系列全新男裝登台演出，...

夏天到！仙女宋慧喬、SKZ方燦當FENDI大使搶先新裝上身
FENDI 2025夏季系列即將於5月1日起全球上市，其中的拉菲草系列已於2025年4月3日起提前上架。而身為FENDI...

@7
動員移工違法赴426？ 鄭正鈐：民進黨赤裸裸歧視新住民
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

藍白426上凱道 動員移工違法赴426？ 鄭正鈐：民進黨赤裸裸歧視新住民

有直播主於426集會上發現不會說國語的外國人參與，遭質疑是有雇主非法動員的移工，有出席民眾昨亮身分證抗議自己是新住民卻被歧視。國民黨立委鄭正鈐表示，這群新住民只因帶著自己的帽子就被如此指控，民進黨這是赤裸裸的歧視，為了一場大罷免，已經不擇手段，連最基本的人權與平等都可以踐踏。

凱道「反綠共、戰獨裁」集會現場有直播主訪問戴著新竹市立委鄭正鈐帽子的民眾，竟發現對方說的是越南話，遭民進黨質疑違法動員移工，多名到凱道參加活動的新住民及外配認為自己持有中華民國身分證卻被汙名化，昨下午也到民進黨新竹市黨部遞交抗議書。

鄭正鈐表示，新住民也是台灣人，「拒絕歧視，守護尊嚴」，對於426活動到場的新住民，他感謝，也心疼。他們是持有中華民國國民身分證的外籍配偶與家人，依法行使集會與言論自由，卻只因為戴了他的帽子，就被指控是非法動員的移工，還要面對勞動部與移民署的調查。

鄭正鈐指出，這群心裡承受著巨大的壓力，但依然勇敢站出來向民進黨抗議，他一定當這群新住民的堅強後盾，協助所有需要的法律扶助。歧視不必一定是暴力或惡言，只要因為族群、語言、國籍等特徵，推測、懷疑，並以此加以不公平對待，就是赤裸裸的歧視；這次參與426活動的新住民持有中華民國國民身分證，許多人在台灣生活數十年，孩子也在台灣成長、就學，只因「不會說國語」就被質疑是雇主非法動員的移工，這樣的指控，就是一種不平等的對待、赤裸裸的歧視，這種不公平，就是對他們尊嚴的侵犯。

鄭正鈐批評，諷刺的是，打著「守護人權」旗幟的性平委員，竟成為帶頭散播歧視言論的人，未經查證的指控，點燃網路上的謾罵、羞辱、霸凌，讓新住民成為無辜的攻擊目標，這種扭曲與傷害，讓人不禁質疑，民進黨口中的「保護新住民」，到底是保護還是打壓？

鄭正鈐感嘆，民進黨為了一場大罷免，已經不擇手段，連最基本的人權與平等都可以踐踏，請民進黨不要再傷害這些無辜的民眾，他們也是國人，也是大家血脈相連的同胞；嚴正呼籲民進黨適可而止，不要再撕裂社會，不要再踐踏人民的尊嚴。


新竹市雙罷免總部發言人、陽明交大法律學者林志潔質疑立委鄭正鈐動員外籍移工上凱道的行為，已經違法就業服務法。


鄭正鈐移工延燒...北市議員質詢 勞動局曝：一項可合法

控鄭正鈐動員移工上凱道！林志潔告發違法 竹檢受理分案偵辦

新住民參加426被綠營歧視？林志潔：鄭正鈐請拿證據

影／移工426上凱道違法？綠營告發鄭正鈐 新住民亮身分證抗議「歧視」

提426集會4觀察 游盈隆：「反共、喊停軍演、反罷」有新意

國民黨舉辦426凱道集會，訴求反綠共、戰獨裁，獲民眾黨響應。台灣民意基金會董事長游盈隆提4點觀察，他說，此活動讓國民黨展...


朱立倫嗆罷免彈劾賴總統 黃國昌：下台已是多數人心聲

賴清德總統即將就職滿一周年，國民黨主席朱立倫今天說，520後要全面發動罷免總統運動。民眾黨主席黃國昌表示，賴總統即將就任...


綠：國民黨違法在先還煽動鬥臭司法 根本見笑轉生氣

國民黨主席朱立倫指控賴清德總統指揮檢調，對罷綠團體進行搜索，他今下令黨公職助攻罷免綠委，也將透過國會對總統提出罷免及彈劾...


綠：認定死亡連署為地方權責 去問蔣侯是否針對黨內？

今天又傳出國民黨地方黨部因「幽靈連署」案遭檢調搜索。民進黨立院黨團書記長陳培瑜表示，罷免連署的相關告發責任、正確與否責任...


朱立倫：民代全力協助罷綠委連署 520發動罷賴運動

國民黨主席朱立倫今天表示，他已要求所有民代，全力協助所有罷綠選區第二階段連署，也會將這次二階連署結果列入考核並公告；5月...

「小反共義士」出身！孫立方家族背景曝光 升中將創政戰紀錄

資深媒體人稱朱立倫「引清兵入關」 黃國昌嗆：「那人」沒重要性

反獨裁去天安門？沈政男拿昔日「蔡英文公開信」神打臉賴總統

加國媒體人批凱道戰獨裁「好噁心」 王鴻薇揭其背景：妥妥就是綠媒

戴璟安去年領銜「拆樑」今聲援「絕沛」 國民黨反擊：他真側翼

@-1
雲林縣府打造5星級教師研習中心 科技教室彈跳攀岩場應有盡有
雲林縣府自籌7600萬元結合科技與健康，在斗六市鎮南國小完成首座最具現代化的教師健康、研習中心，除有足以媲美國際級的影音教室，250吋電視牆搭載自動追焦鏡頭，108席太空艙舒適座椅，並附設有彈跳、攀岩、重訓的健身房，堪稱國內最高級的教師研習中心。

縣長張麗善指出，增加教師專業量能日益重要，目前已在土庫越港國小設有海線的教師研習中心，位於斗六原有的山線研習中心，則已十分老舊，遇雨漏水，空間不足，縣府特自籌7600萬元，除教職專業更結合心靈紓壓與健康促進元素，重建活化，完成兼具科技、學習、休閒健康的教師多功能研習場域。

今天數十名校長、主任共同見證全國首座多功能教師研習中心啟用，環境最舒適的國際級教師研習中心啟用，縣長張麗善親自逐樓導覽這棟四層樓研習中心，走進研習教室，每個人對這座超級豪華型的影音教室，誇讚不已。

該教室設有180席太空艙座椅的影音教室，250吋偌大的LED電視牆搭載自動追焦鏡頭，不論發言者位於何處，其言談表情，都可在銀幕直播呈現，且每個座椅都有隱藏型麥克風與音響，相當於豪華型電影院設備，讓教師在舒適環境中研習各種教職技能。

此外，也有40個自動升降螢幕的多功能簡報室及極具科技感的中型會議室和可容納多達192人的大會議廳，室內環繞國際級尺寸的LED的電視牆，讓課程學習無死角。

除了教室，更貼心打造「健身運動中心」，除有市面等級的健身房、更有室內攀岩、彈跳場及韻律教室，還有時下風潮的 AR、VR、MR 虛擬實境未來教室，提供教師紓壓放鬆空間，因應學校日益加重的壓力與考驗。此外頂樓還有空中花園，提供戶外休閒。

張麗善期待這座五星級教師研習中心，讓教師專業更精進、活力更充足，藉以提升雲林的教學品質。


雲林縣府和朝天宮首推限定版北港進香旗 上縣府官網就有中獎機會
雲林六房天上聖母32件百年儀仗組修復 重現昔日光采
呼應520後罷免賴總統 張麗善稱他非「仁君」：被罷是咎由自取
率藍委、議員現身凱道 張麗善批民進黨倒行逆施


大學性平會 1人負擔8千學生
性平法實施將邁入第廿一年，性別平等學生倡議連線針對大學性平課程開設、性平會組成和量能進行調查，發現校園性平會的遴選標準...

轉發陸方文學競賽資訊遭調查 區桂芝批執政黨：不會治國只會恐嚇
中華民國章法學會與中國黨政機構合作，舉辦「共讀一本好書徵文大賽」，而北一女老師區桂芝也轉發該訊息給學生，陸委會卻質疑該行...

閱讀教育邁向AI時代 新北4年斥資1.5億校校升級
新北市教育局今在板橋文德國小舉辦「四年打造校校AI智慧圖書館」記者會，宣布攜手國立台灣師範大學，啟動「適性閱讀與圖書館智...

被指強迫英檢抽測？教育部：非具強迫性質 更精準掌握英文程度
針對地方縣市教育局處反映指出，教育部國教署要求各地教育局處5月要國中小學為特定英語學習平台Cool English「抽籤...

強迫英檢？打亂學校行事曆 教師團體籲暫緩強制抽測
國教署4月10日突然發公文，要求各地教育局處，5月至6月畢業典禮前要國中小學為特定英語學習平台Cool English，...

@-1
永鴻生技今掛牌上市 大漲近39％展開蜜月行情
永鴻國際生技（6936）今（28日）正式上市掛牌交易，今日收盤大漲近39%，展開蜜月行情。永鴻生技為國內永信投控（3705）旗下一員，由永信藥品於2016年收購外商藥廠，並將原有動物事業處獨立合併，成為全台大型動物藥廠。永鴻主要從事產銷化學藥物與飼料添加劑等動物用產品，擁有超過300張國內動物產品許可證。

永鴻是國內品項最完整的動物藥廠，有15條生產線、超過350種品項，具有人用藥規格之無菌一般針劑及高致敏針劑產線，提供高品質動物用治療針劑。產品分為四大類：治療性藥品、含藥飼料添加劑、非含藥飼料添加劑及寵物用藥與保健品。

永鴻生技擁有東南亞、日本、中南美及俄羅斯等地的外銷許可證，是全台唯一同時符合歐盟標準，具WHO GMP、 GMP、FAMI-QS、ISO9001認證的動物用製藥工廠，近年積極佈局海外市場，外銷營收占比來到17.33%，將隨全球市場升溫拚外銷營收成長。

永鴻生技2024年營收12.94億元，年增7.17%；2022~2024年EPS分別為1.69元、1.38元、2.06元，今年第一季EPS已達0.53元，獲利穩健提升。

@-1
東石國中社團在賣場推減醣飲食 培養正確飲食觀
東石國中社團在賣場推減醣飲食 培養正確飲食觀

東石國中學生在賣場協助行銷減醣麵包。東石國中校長林子欽、學務主任林巧、衛生組長鄭菀勻帶領健康好漾社學生，與長庚科技大學護理系團隊師長及朴子市億客來賣場店長陳柄宏共同策劃行動。

社團學生配戴計步器，從學校出發一路步行至億客來賣場，透過步數換算卡路里消耗，學習熱量與運動的關聯，分組在賣場減醣麵包專區協助行銷，主動向顧客介紹減醣飲食，推薦健康麵包選項。

林子欽表示，希望學生不只是學習理論，而是能夠走入社區、實際行動，透過步行與健康宣導，親身體會運動與飲食對健康的影響，來將持續結合社區資源，培養學生從小建立正確飲食與運動觀念；長庚科技大學護理系助理教授陳柏安說，減糖飲食是預防慢性疾病、控制血糖、提升生活品質的關鍵，學生透過實作學習，可強化健康知識，為社區健康盡力。

東石國中社團結合大學、在地賣場，進行「減卡×減醣」行動。

@-1
人氣甜點名店Mr.Moan莫恩先生浮誇新品「這裡」獨賣 時間地點快筆記
隱身捷運板橋站的巷弄甜點名店「Mr.Moan莫恩先生」是一間布丁專賣店，使用最基本的原物料， 牛奶、雞蛋、鮮奶油、砂糖、香草醬製作而成的布丁， 口感綿密扎實、味道濃郁、香氣十足，加上浮誇的造型，迅速在網路爆紅成為排隊打卡名店。

莫恩先生致力於將布丁與不同元素相結合，創造出全新的風味與視覺效果。
「用布丁拯救世界」是莫恩先生的初衷，莫恩先生希望透過布丁這個簡單的甜點治癒所有客人的心，不管是遇到挫折或心情煩躁的時候，只要來一顆布丁，就彷彿能忘卻煩惱，讓布丁成為拯救世界的解藥。除了傳統常見的布丁，莫恩先生致力於將布丁與不同元素相結合，創造出全新的風味與視覺效果，不僅挑戰味蕾，也讓消費者在品嚐布丁的同時，能夠享受到更加豐富的體驗，每一款布丁不再僅僅是一個甜點，而是感官的盛宴。

「Mr.Moan莫恩先生」將於5月1日至5月11日快閃台北SOGO復興館，並帶來復興館獨家新品「開心果的神諭」，在煙霧中現身的甜點，結合了布丁、濃郁奶油及香脆開心果，搭配下層的芝麻生乳蛋糕卷，帶來多層次風味口感。

另一款「焦糖爆擊」，焦糖布丁穩穩坐在焦糖奶油瀑布之上，底下是溫柔的生乳蛋糕卷，表面灑上手工碰糖碎片，酥脆香濃，甜而不膩，絕對是布丁控的心頭好。

@-1
高鐵新竹站大改造！ 東側動線優化年底完工 西側將闢地下2F轉運站
高鐵新竹站將大改造！立法院交通委員會今（28）日前往新竹考察多項重大交通建設，其中，高鐵新竹站東側站區斥資1.9億元優化動線，今年底完工後，大小客車動線將分流，臨停上客區擬改至P3停車場；西側基地開發案分兩個階段進行，未來將結合大新竹輕軌計畫及台鐵六家車站，形成高鐵、台鐵及輕軌的「3鐵共構」系統，增設地下2F轉運站，以中巴及計程車載運旅客，工程預計今年中開工。

包括立委林國成、林思銘、徐欣瑩及竹縣民意代表，今早在高鐵新竹站，聽取鐵道局長楊正君和高鐵公司簡報。據高鐵公司簡報，新竹站東側4號出入口前，針對現況臨停上客區空間不足影響車流及大小客車產生交織等問題，動線優化後，另新闢客運轉站並設置獨立出入口，讓現行下客區為小客車專屬空間，有效分流大小客車；同時，將新闢P3臨停上客區，增加車位及調整車道，行人遮雨棚也配合延長至P3，提供旅客舒適且安全空間。

交通部長陳世凱表示，高鐵新竹站1天可達4萬人次，規模與桃園站相當但站區卻不若桃園，因此自2019年著手動線優化改善，因遇疫情等因素延宕，去年重新招標後7月開工，但總經費從5千萬飆漲到現在1億9千萬，希望今年如期完工，應加強民眾臨停區動線的宣導。

另因應汽機車進出高鐵新竹站壅塞情形，研議站區西側新闢道路的可行性。據簡報，鐵道局2023年1月已與宏匯竹高公司簽約辦理西側專一基地的開發經營，交通規劃配合整體開發分兩階段進行，第一階段已通過都審，將以車流地下化方式，於B2層地下停車場東側規劃臨停接駁區以及人行轉乘動線通往台鐵和高鐵，以取代高鐵站西側路面進站功能。

第一階段工程預計今年7月開工、2027年底完工，未來第二階段都審，將再增加小客車臨停席位。至於西側是否新闢道路，因基地需配合輕軌規劃方案留設空間，暫保留現況。

考察團稍後前往新竹區監理所，討論台68線銜接國道系統、台3線竹東段交通號誌改善，以及五楊高架延伸至頭份段計畫等工程案。

@-1
白沙屯媽祖進香 彰化警力人數部署較大甲媽少3分之2
白沙屯拱天宮媽祖今年南下北港徒步進香，將於5月1日深夜出發，3日抵達北港，預計2日通過彰化縣海線，返程走山線，彰化警方來程規劃警力250名、返程500名，共將出動750名警力維安，與大甲媽遶境時部署2558人，少了3分之2；警方對此表示，白沙屯媽祖進香較著重於交通維護，與大甲媽遶境時護轎需動用較多警力不同。

白沙屯拱天宮今年進香去程前往雲林縣北港朝天宮，仍然是急行軍，加上回程時間共10天9夜。去年「粉紅超跑」南下進香走山線，回程走海線，因此依往年經驗，今年南下進香去程應該會走海線，回程則走山線。在5月1日深夜11點25分起駕後，依腳程計算，2日早上8點就殺到清水，中午12點抵達彰化縣伸港福安宮，傍晚到芳苑福海宮，預計深夜10點跨境進入雲林縣崙背鄉；5月3日清晨4點至5點之間出發，上午10點到北港北辰派出所，11點殺到北港朝天宮。

彰化縣警力部署曝光，依據縣警局規劃，今年白沙屯媽祖來程時將部署250名警力，返程則部署500名警力，總計來、返程共將出動750名警力，警力部署比去年多50人。

縣警局保安科指出，白沙屯媽祖鑾轎路線飄忽不定，因應白沙屯媽祖進香活動規劃的時辰及路線不確定性，來程預估自台中海線進入彰化，經本縣進入雲林；返程自西螺大橋或彰雲大橋北上進入彰化縣走山線，經彰化進入台中。相關警力部署隨狀況滾動式修正。

以往白沙屯媽祖進香，彰化警方均著重在交通方面部署。

@-1
樂團主唱命喪跨年舞台家屬向蔣萬安怒討公道  北市府回應了
台北市政府去年12月25日跨年舞台搭建時發生一起工安意外，樂團主唱「救贖方舟」阿利克（Lawai Arik）不幸從15米高處墜落，送醫傷重不治。工傷協會今上午與阿利克哥哥高嘉澤、基隆市原住民族生活互助協會等單位現身北市府正門口抗議，指市府草芥人命，事發4月仍未見拿出應有的責任。市府回應，勞檢處已對雇主依法開罰，並督促承包廠商辦理理賠，另雇主事故責任部分已移送司法機關偵辦。

工傷協會理事長李竣凱強烈譴責身為跨年晚會業主的當事人之一、台北市長蔣萬安，並指原民職災率高，但職安預防效果差，建議市府應常設跨局處的「原民職災預防的小組」，以期解決原民職業安全健康預防、職災照顧、原民職安文化建立等，並先從拉外.阿利克工殤個案建立制度。

基隆市原住民族生活互助協會理事長拔耐.茹妮老王表示，北市府門口發生重大的工安意外，但市府卻草芥人命，事發至今4個月未見市府拿出應有的態度，也未協助死者家屬與業主協調，在職業災害預防的工作上帶頭做最壞示範。

拔耐強調，工安管理與防墜安全設施是高空作業為基本認知，但業主嚴重違規，發包的市政府更未盡監督責任，本可以避免發生的意外卻因為人為疏失而造成憾事，呼籲台北市政府須負起責任，釐清事實真相。

「台北市政府與觀傳局，以及承包商立即出面，說明真相，面對自身錯誤，勿推卸責任。」高嘉澤沉痛發聲，弟弟阿利克是家中最小的孩子、未婚，努力多年才讓音樂夢露出曙光，而阿利克當時毫無完善安全防護設備、監督的情況下進行高空作業，卻因本可避免的意外永遠停滯。

為此，高嘉澤要求市府應成立跨局處小組進行協調，並正視家屬訴求，展現誠意與反省，要求勞動局與原民會應全面檢討原住民勞工的工作安全問題，制定保障原住民工安的專案計劃，同時為為拉外·阿利克設立工殤紀念碑，尊重他的犧牲，提醒社會工安的重要性。

北市府回應，2025台北跨年晚會舞台工安事故，市府除於第一時間啟動關懷機制，後續並積極調查依法究責。觀光傳播局表示，職災檢討報告調查結果，事故原因為雇主未使勞工確實使用背負式安全帶，勞檢處已依職業安全衛生法開罰，後續一直與家屬聯繫，並暫停給付廠商契約價金，以督促承包廠商積極辦理理賠事宜。

觀傳局補充，蔣萬安於事發當時，已指示相關局處啟動關懷機制 ，並要求活動承商聯繫、協處及慰問，觀光傳播局、原住民族事務委員會、社會局並前往慰問家屬，致贈慰問金共15萬元，施工雇主也於27日提供喪葬等緊急支應費用250萬元予家屬。

勞檢處說明，事故原因經查為墜落災害主要係於舞台雷爾架外高處作業時，雇主未確實使勞工使用安全帶所致，並已依職業安全衛生法開罰承商及下包廠商，針對本案雇主事故責任部分，已移送司法機關偵辦。

@-1
每天44人罹患大腸癌！ 醫揭「7大警示症狀」：一下便秘一下腹瀉中了
依據國民健康署癌症登記資料顯示，110年大腸癌新診斷個案有1萬6,238人，發生率為每10萬人38.4人，更是10大癌症發生人數第2名，平均每天有44人罹患大腸癌，且近9成的個案是發生在50歲以上的民眾。

大腸癌常見徵兆有哪些？　一下子腹瀉、一下子便秘要提高警覺

衛福部112年死因統計有6,791人死於大腸癌。為降低大腸癌發生率及死亡率，規律且及早接受糞便潛血篩檢與大腸鏡檢查是很重要的關鍵。

大腸癌常見徵兆包含：大便中有血或黏液、排便習慣改變（一下子腹瀉、一下子便秘）、大便變細小、經常性腹瀉或便秘、體重減輕、貧血、裡急後重（排便排不乾淨）。

然而可怕的是，大腸癌早期並無症狀。臺北市立聯合醫院中興院區消化內科主任謝文斌在門診中遇到有明顯症狀而來的病人，檢查後常常都已經是中晚期大腸癌，治療起來複雜且困難；而且治療過程與結果對病人及家屬都是一個沉重的負荷。

大腸癌年輕化政府擴大篩檢補助　45歲起每2年1次免費潛血檢查

近年國內與國外的醫學統計數字上看到大腸癌有年輕化趨勢，統計顯示全國45至49歲大腸癌發生率由2010年每10萬人40.63人上升至2021年48.18人。因此行政院已經宣布2025年預計增加40億癌症篩檢預算，強化癌症篩檢政策。

其中大腸癌公費篩檢原來僅針對50至79歲民眾，而國民健康署自114年1月1日起，提供45至74歲民眾及40至44歲且其父母、兄弟姐妹、子女曾患有大腸癌民眾，每2年1次免費糞便潛血檢查服務，如果糞便潛血檢查呈陽性時，應進一步接受大腸鏡檢查。

謝文斌說明，大腸癌是可以藉由定期接受篩檢而早期發現並治療的一種疾病。根據統計，早期的大腸癌如果妥善治療，存活率高達90%以上。相反的，如果大腸癌進展至第4期才診斷出來，5年存活率只剩15%至16%。根據歐美國家經驗，每1至2年接受糞便潛血篩檢約可下降18%至33%的大腸癌死亡率。


預防大腸癌從生活做起　多蔬果少肉油、規律運動、定期篩檢

大腸癌的風險因子包含肥胖、缺乏運動、抽菸以及大腸直腸癌家族史等。謝文斌建議大家養成良好飲食習慣，多吃蔬菜水果，少吃肉類及高油脂食物，並且規律運動，還要定期篩檢「糞便潛血檢查」及「大腸鏡檢查」。

預防永遠勝於治療，而大腸癌正是這句口號最合適的疾病代言人。謝文斌提醒，中壯年族群在社會經濟及家庭具重要角色，大腸癌年輕化，不只對家庭影響巨大，也會造成總體經濟損失。若能早期發現，可以單純使用大腸鏡切除，避免了開刀的風險與後續化療的煎熬。為了家人與自己健康著想，記得按時接受篩檢，遠離大腸癌，才能擁抱健康的人生。

@5
王建民親自指導帛琉棒球隊　透露「有意願再指導WBC國家隊」
藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了

交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

今年首颱「蝴蝶」恐生成！專家：不利形成梅雨滯留鋒

韓17歲高中生持刀校園攻擊！校長遭砍6人輕重傷 書包搜出菜刀、鐵鎚

劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經

幽靈連署案狂燒！藍新北黨部3人被帶回 基隆黨部也遭搜

2025旅遊最便宜國家出爐 台灣「2原因高CP值」勇奪冠軍！

王建民親自指導帛琉棒球隊　透露「有意願再指導WBC國家隊」

每天44人罹患大腸癌！ 醫揭「7大警示症狀」：一下便秘一下腹瀉中了

茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！

王建民親自指導帛琉棒球隊　透露「有意願再指導WBC國家隊」

體育署今（28）天上午，在國立體育大學辦理「帛琉棒球國家隊來臺移地訓練計畫」，這回特別邀請中信兄弟投手教練王建民，親身指導投手們練習，他也透露有意願再指導WBC國家隊，但還要看聯盟、會長的安排。

為了推動運動外交，體育署今日在國立體育大學辦理「帛琉棒球國家隊來臺移地訓練計畫」，幫助帛琉球隊備戰今年6月的太平洋迷你運動會。今日上午包含帛琉教練、球員共20多位都到現場，還邀請中信兄弟投手教練王建民親身指導3位投手，還有球員排隊等簽名。

而世界棒球經典賽將在明年開打，確定由樂天桃猿教練曾豪駒掌兵符，至於王建民是否有機會再度指導國家隊，他表示還要看聯盟、會長的安排，「本人是有意願的」，讓球迷們相當期待。


中國「挖牆角」台灣邦交國再+1！假藉投資帛琉 實行洗錢、詐騙

總統特使團訪帛琉「6工作人員出車禍」 林佳龍第一時間探視

中將對台軍演？ 賴總統：舉起拳頭不如張開雙手

願續任WBC資格賽教練！ 王建民：有機會的話

經典賽資格賽明年2月登場　鄭宗哲有意披戰袍

疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記

今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱

俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判

伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料

北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭

台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡

藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了

端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！

劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經

交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@6
誤信假投資交款7次不知受騙 彰警出擊逮少年車手
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

民眾誤信假投資，交款7次共約新台幣56萬元，仍未發現受騙，由於是匯款到警示帳戶，經警方通知才知被騙；警方趁之後再次面交逮獲1名少年車手，依詐欺等罪嫌送辦。彰化縣警察局芳苑分局今天透過新聞稿表示，有民眾透過社群網站臉書（Facebook）與通訊軟體LINE接獲詐騙集團偽裝合法投資公司，介紹虛擬貨幣投資，還稱穩賺不賠。被害人匯款到警示帳戶，芳苑分局接獲內政部警政署165專線潛在被害人攔阻計畫派案，經警方說明後，被害人才得知受騙。員警趁被害人與詐騙集團再次約定面交款項，編排警力埋伏，逮獲從北部搭計程車南下的未成年車手，查扣偽造收據、識別證等證物。車手稱不清楚實際工作內容，僅知與虛擬貨幣有關，依指示完成收款可獲約0.25%報酬。全案依詐欺、違反洗錢防制法等罪嫌移送台灣彰化地方檢察署偵辦，將向上溯源追查不法集團。芳苑分局說，警政署推出百斬計畫，號召全民檢舉車手、提供情資，登入系統派案後經警方拘提或逮捕到案，可獲5萬元檢舉獎金。


大火竄天！台61線七股段4車連環撞 2人噴飛命危1人輕傷送醫
台61線南下約298公里處台南七股路段今中午11點多發生一起4車嚴重車禍，車輛甚至起火燃燒，從遠處就可看見濃煙，車禍當下...


天雨路滑？台中中鹿客運興大旁失控 衝撞圍牆乘客虛驚
台中中鹿客運89路公車在今早9時許，行經南區台中路、興大路時，疑因天雨路滑，車輛失控後衝撞路旁圍牆，當時車內有3名乘客，...


不到2周又1死！國6橋聳雲天再傳墜橋 男墜落70米死亡
國道六號國姓交流道「橋聳雲天」曾獲選「公路八景之首」，本月18日該路段西行線傳出有人墜落身亡；事隔不到2周，該路段東行線...


嘉義小客車掉落15米深谷 2人送醫
今天上午有輛自小客車行經嘉義縣中埔鄉東興村凍仔腳山區，疑路況不熟不慎落15米山谷，嘉義縣消防局據報趕至現場，協助車內2人...


台東驚傳落水意外 2婦人落水、1人送醫不治
台東縣成功鎮三仙台附近海域發生溺水意外，兩名六旬歲婦人前往潮間帶採集貝殼，疑遭大浪捲入海中，其中一名賴姓婦人被拉上岸時已無意識...


7旬老翁失聯5天倒臥樹叢 清水警與里長連日搜尋找到人平安
台中一名7旬老翁外出後失聯5天，倒臥樹叢，清水警分局員警和當地沙鹿區南勢里長王凱連日搜尋，今天在樹叢附近聽到老翁微弱呼叫...

@7
檢調搜索新北藍黨部 林德福轟：跟獨裁有什麼不同？
新北雙屍命案！日籍男、前妻陳屍租屋處 遺體腐爛房東嚇壞

力拚無罪？虐童剴剴案今開庭 保母姊妹指「他自虐撞頭」

大罷免議題延燒
檢調搜索新北藍黨部 林德福轟：跟獨裁有什麼不同？
檢調偵辦不實連署案，新北市國民黨部、黨工住家今早遭搜索。國民黨立委林德福批評，檢調大案不辦，辦小案，並反問共諜案辦到什麼進度？為何共諜案20萬交保，偽造文書卻是50萬交保，檢調這種操作造成寒蟬效應「實在是看不下去。」
林德福直言，426那麼多人上凱道，有人從高雄、台南，尤其北部地區是自動自發前來，顯示老百姓都看不下去，把人羈押禁見憑什麼？檢調大案不辦，辦小案，又都沒有證據，反譏檢調藉此向賴清德總統效忠，看是否有官位可做。
林德福也反問，共諜案辦到什麼進度，為何不約談國安會秘書長吳釗燮？林認為，共諜案20萬交保，偽造文書卻是50萬交保，有些被羈押禁見「我實在是看不下去」，檢調這種操作造成寒蟬效應，跟獨裁有什麼不一樣？
至於國民黨主席朱立倫提出520罷免賴清德總統，林認為罷賴門檻很高，但會盡力而為，並強調賴執政這一年都在空轉內耗，經濟提升、兩岸和平、政治清明國家才會希望。


查罷綠連署不鬆手 檢調搜國民黨新北市黨部再帶回4黨工

反制罷免行動操盤手黃呂錦茹遭羈押 北市黨部由張延廷代理掌兵符

未清腸乾淨影響大腸鏡檢查 AI輔助「揪出」危險息肉

痛批辦藍不辦綠 國民黨立委、議員支持者新北檢外怒吼

影／罷團指「冬瓜路」是顏清標造成？ 立委顏寬恒駁：父親當年才11歲
台中市沙鹿區的向上路長下坡路段昨天發生聯結車車禍，造成11人輕重傷，罷免立委顏寬恒的中二罷團為此質疑顏寬恒從昨天向上路車...


【重磅快評】陳培瑜挑撥蔣萬安及侯友宜 最後得不償失
4月26日逾25萬群眾上凱道戰獨裁，賴清德調侃藍白要戰獨裁應到天安門抗議，檢調今天更加足馬力搜索國民黨新北市及基隆市黨部...


原傳張延廷代理 國民黨：台北市黨部主委由戴錫欽代理
檢調偵辦不實連署案，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹日前被無保請回，但25日重開羈押庭，北院裁定羈押禁見。藍營基層憂心台北市...


花蓮罷免傅崐萁連署書破2.6萬份 罷團預計5月2日送件
國民黨立委傅崐萁第二階段罷免進入尾聲，罷團「微光花蓮」宣布，連署書已破2.6萬份，不但達到1.9萬的基本門檻，也達標2....


基隆市府騎樓施工干擾連署 絕沛總部：是在整平道路還是整誰？
罷免基隆市立委林沛祥公民團體總部所在地孝三路，市府今起施工整平騎樓，罷免案領銜人陳青逸質疑市府干擾連署，「謝國樑自以為無...

@-1
3月景氣燈號續亮黃紅燈 國發會：密切關注後續變化
國發會發布3月景氣燈號，連續第三個月亮出黃紅燈，綜合判斷分數為34分，較上月減少3分。國發會經濟發展處處長邱秋瑩表示，領先指標轉為下滑、同時指標續呈上升，顯示當前國內景氣延續成長態勢，但需密切關注後續變化。

本月景氣燈號9項構成項目中，股價指數、製造業銷售量指數與批發、零售即餐飲業營業額各減1分，製造業營業氣候測驗點也減少1分，工業及服務業加班工時增加1分，其餘各項維持不變。

展望未來，邱秋瑩表示，4月國際主要機構陸續下修今年全球貿易量成長率，但人工智慧、高效能運算等相關應用加速推展，且台灣高科技產業供應鏈具競爭優勢，可望維繫出口動能。

投資方面，邱秋瑩表示，國內半導體大廠因應先進製程強勁需其，持續擴充國內產能，加上政府積極優化投資環境，吸引台商回流，並加大力道協助國內產業轉型升級，均有助增添投資動能。

邱秋瑩也說，股市波動雖影響消費信心，但國內就業市場仍屬穩定，加上政府持續優化所得稅制即推出各項減輕人民負擔措施，將挹注民眾購買力，但美國後續關稅措施範疇、美中關稅對峙演進，以及各國貨幣政策走向等不確定因素，將牽動全球經貿表現，仍須密切留意對國內景氣影響。

@7
騎樓施工干擾連署 絕沛總部：是在整平道路還是整誰？
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

大罷免議題延燒 基隆市府騎樓施工干擾連署 絕沛總部：是在整平道路還是整誰？

罷免基隆市立委林沛祥公民團體總部所在地孝三路，市府今起施工整平騎樓，罷免案領銜人陳青逸質疑市府干擾連署，「謝國樑自以為無敵星星就可以路見不平，拔刀相助林沛祥嗎？」工務處表示，騎樓整平是雙贏政策，施工不影響店家營業，營業也不影響施工。

基市府推動市區道路騎樓整平工程，繼仁三路（廟口夜市）、愛四路（愛四路夜市）之後，今起在仁三路施工。罷團總部日前質疑市府未取得屋主（總部）書面同意，口頭通知需關閉連署站，達達抗議。市府張貼公告，28日起施工。

陳青逸表示，市府未依法召開騎樓整平說明會，經總部及屋主抗議才補貼公告，今天開工後，形同封鎖總部左右騎樓通道。仁三路單號排騎樓路面原本就平整，雙號排高低落差較大，為何單號排有施工急迫性？是整平道路還是整誰？

陳青逸認為，基隆市長謝國樑不顧市民反對，執意在連署罷免林沛祥5月衝刺階段強行施工，是自以為有無敵星星，就可以路見不平，拔刀相助林沛祥嗎？專整反共護台基隆總部的騎樓，學習近平具有中國特色獨裁統治。亂掰理由、濫權統治基隆市。

陳青逸說，若連署站志工與人民的人身安全，因施工受到衍生的危害，罷免總部將追究謝國樑相關決策高層，違反行政程序法與選舉罷免法的法律責任。工程龐大噪音及碎片，也對連署活動造成實質干擾，連署站將盡力配合民眾連署需求，但安全第一，迫不得已的時候也將被迫關閉。

市府工務處養護工程科代理科長許淑聖說，仁愛區騎樓整平施工路段去年就已經規畫好，今年發包。仁三路這處路段今天開始施工，預計在5月7日完工。騎樓整平讓店家門面更清爽、更乾淨，也讓民眾行走、消費更安全，所以只要是住戶同意書，市府都願意爭取預算執行。

許淑聖表示，施工過程絕對沒有強制要求店家關門，要停止營業，因為騎樓整平是雙贏的政策，施作不影響營業，營業也不會影響施工。施工期間店家營業，會配合鋪設木板讓店家進出、裝卸貨，民眾要進去消費也不會有問題，不需要停止營業。孝三路因為單號側同意施作的店家比較少，影響層面比較小，所以先安排施工，雙號側施工時間會比較長，後續再做。


【重磅快評】陳培瑜挑撥蔣萬安及侯友宜 最後得不償失

4月26日逾25萬群眾上凱道戰獨裁，賴清德調侃藍白要戰獨裁應到天安門抗議，檢調今天更加足馬力搜索國民黨新北市及基隆市黨部...

原傳張延廷代理 國民黨：台北市黨部主委由戴錫欽代理

檢調偵辦不實連署案，國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹日前被無保請回，但25日重開羈押庭，北院裁定羈押禁見。藍營基層憂心台北市...


花蓮罷免傅崐萁連署書破2.6萬份 罷團預計5月2日送件

國民黨立委傅崐萁第二階段罷免進入尾聲，罷團「微光花蓮」宣布，連署書已破2.6萬份，不但達到1.9萬的基本門檻，也達標2....

檢調搜索新北藍黨部 林德福轟：跟獨裁有什麼不同？

檢調偵辦不實連署案，新北市國民黨部、黨工住家今早遭搜索。國民黨立委林德福批評，檢調大案不辦，辦小案，並反問共諜案辦到什麼...

基隆市府騎樓施工干擾連署 絕沛總部：是在整平道路還是整誰？

罷免基隆市立委林沛祥公民團體總部所在地孝三路，市府今起施工整平騎樓，罷免案領銜人陳青逸質疑市府干擾連署，「謝國樑自以為無...

影／罷團指「冬瓜路」是顏清標造成？ 立委顏寬恒駁：父親當年才11歲

台中市沙鹿區的向上路長下坡路段昨天發生聯結車車禍，造成11人輕重傷，罷免立委顏寬恒的中二罷團為此質疑顏寬恒從昨天向上路車...


「小反共義士」出身！孫立方家族背景曝光 升中將創政戰紀錄

資深媒體人稱朱立倫「引清兵入關」 黃國昌嗆：「那人」沒重要性

反獨裁去天安門？沈政男拿昔日「蔡英文公開信」神打臉賴總統

加國媒體人批凱道戰獨裁「好噁心」 王鴻薇揭其背景：妥妥就是綠媒

戴璟安去年領銜「拆樑」今聲援「絕沛」 國民黨反擊：他真側翼

@-1
影／罷團指「冬瓜路」是顏清標造成？ 立委顏寬恒駁：父親當年才11歲
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

台中市沙鹿區向上路昨天發生追撞車禍，聯結車撞上22輛車，撞傷11人。罷免立委顏寬恒的中二罷團為此質疑顏寬恒從昨天向上路車禍至今臉書尚無任何關心或相關發文，只看凱道遊行貼文，認為顏寬恒是重視意識形態更勝過於道路安全的不適任立委。但顏寬恒今在臉書上說，這條路他們一直在努力，沒有人希望看到任何意外發生。

罷團同時也說，這條路，在地人俗稱「冬瓜路」據說當初國道三號在規畫時，冬瓜立委（指顏寬恒父親顏清標）要求把交流道「改」到這邊，就這麼剛好，他家就在這條路上。更巧的是，幾十年過去，捷運站藍線改路線，增設的B8正英站附近，又有411坪冬瓜家的土地。交流道改道，大型車輛一過彎道之後，馬上面臨10度的長下坡，常因煞車過熱導致追撞。

罷團說，面對這種有事今天不罷他，以後一家人這種耍特權、惡霸行為就會一代一代傳下去。

顏寬恒也進一步解釋，向上路是1971年都市計畫就有的計畫道路，他父親顏清標當年才11歲，明顯和罷團所造謠的不符。此外，他從2013上任後即提案興建大肚和美大橋，希望透藉此分散向上路的車流，大型車輛可以直接經由國道三號銜接和美交流道後，透過和美大橋來進入台中港區。

但是，他在2018年5月14日交通委員會質詢時，公路局長回復和美大橋的建設計畫要由地方政府提出。但當時的地方政府包括彰化和台中都沒有提出，直到盧秀燕市長及王惠美縣長2018年上任後積極推動，2022年才順利動工，預計2026年會完工通車。

@-1
中國車商進軍東南亞靠價格戰搶下市場 忽略「這些事」又被日本奪走
中國車商進軍東南亞靠價格戰搶下市場 忽略「這些事」又被日本奪走

研發支出是企業創新的直接驅動力，企業如果沒有持續投入研發，就無法形成競爭優勢和護城河效應。企業研發支出低的原因很多，對中小企業來說，可能是難以承受高額研發支出的風險。本文出自《投資的底層邏輯》

持續投入巨資研發對中小企業來說可能難以為繼；而且一旦公司選錯研發方向，前期所有投入可能都會付諸東流。中小企業利潤少、競爭力差，在研發資金與人員都不足的情況下，往往更注重生存而非發展。

缺乏關鍵技術的企業往往會透過價格戰開拓市場，但價格戰會不斷蠶食企業的利潤。而擁有關鍵技術的企業，在銷售過程中擁有更高的話語權，可以制定更高的價格，獲得更多利潤。

摩托車是東南亞國家主要的交通工具，在中國汽車進軍東南亞之前，日系摩托車占據大部分市場。一九九〇年代末，中國車商進入東南亞市場後，短期內以價格優勢成功取代日本車商成為主流供應商。然而中國車商沒有試圖提高產品性能，不注重技術研發，反而進行價格戰，最後導致眾多中國車商虧本銷售。中國車商為了降低成本，甚至偷工減料、忽視售後服務，導致好不容易占領的市場最後又被日本車商奪走。(本文出自《投資的底層邏輯》作者：陳超)


新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死

全球企業研發支出排行榜 華為名列第4、前10名上榜唯一中企 雖然高研發支出看似對公司有利，但高昂的沉沒成本會使公司飽受來自股東和機構投資人的壓力…

貝佐斯堅持投資興建營運中心 亞馬遜遇「沉重一擊」負債逾21億 亞馬遜以網路銷售書籍起家，創辦人貝佐斯（Jeff Bezos）希望亞馬遜成為全球最大的書店…

勞退收益分配查詢懶人包！小弱肌：健保卡、手機…2分鐘搞定 新制勞退收益分配完成，勞退查詢懶人包，教你用手機兩分鐘完成查詢...大家好我是小弱肌；之前小弱肌有教過大家怎麼查勞退收益，3/3新制的勞退分紅也揭曉囉，2024年制勞退基金運用收益為為6989

巴菲特開股東大會…全球市值前20名單發生巨大變化 日本超慘 針對二八定律，柏基投資做過一項研究，總結資本市場「常勝將軍」：股票市場報酬率最高的公司所具備的特點…

數千家創投機構30多年平均報酬率出爐 標普五百指數基金成參考指標 一方面，非完全效率市場有嚴重的倖存者偏誤。例如，獲利能力好的創投機構會對外宣傳，而獲利能力差…


房屋稅節稅必看！符合「3條件」6月2日前都能辦理「自住稅率1、1.2%」
囤房稅2.0上路是拿多屋族開刀？財政部澄清：1次設籍、房屋土地都節稅
銀行壞帳走高！小企業老闆、投資客咬牙撐...中小建商恐導致骨牌效應更慘
中古屋整體轉跌！但桃園、新北卻上漲？專家：漲跌互見是盤整常態
房市新舊屋價差急遽拉大 專家：貸款不易弱化成屋優勢

@-1
短期炒房熄火...房地合一稅季減1萬件 2年內轉售跌至18%
政府打炒房奏效，根據財政部最新統計顯示，2024年全年房地合一稅申報件數達13.4萬件，雖較2023年增加約1.7萬件，但隨著中央銀行第七波信用管制上路，去年第四季總件數降至約2.6萬件，較第三季大減約1萬件，短期交易明顯降溫。

從稅率分布來看，稅率20%（持有5至10年轉售）的交易占比逐年走高，2024年達36.1%，為最大宗；而課徵45%重稅（持有2年內轉售）的案件，占比則從2022年的25.5%降至18.2%，短期轉售交易明顯萎縮。台灣房屋集團趨勢中心資深經理陳定中指出，持有2年內轉售案件減少，加上免稅案件占比僅約2成，皆創新低。

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，去年中央銀行接連祭出第六波、第七波選擇性信用管制，使去年下半年房市交易量逐漸萎縮，短期轉售的交易，因房價增值空間有限，稅務成本提高，讓利幅度、價格競爭力不及早年購入的長期持有者。

銀行估價趨保守，同物件一年內有數筆交易紀錄，多取低價作放貸依據，以防行情被哄抬。張旭嵐指出，這也導致估價趨於劣勢，讓待售期拉長，促使短期交易量量縮。

陳定中表示，房地合一稅有三種情況可望免稅，首先是賠售；再者是設籍自住滿6年，可享400萬元免稅額；另為因房價上漲，長期持有者轉售獲利，有機會超過400萬元免稅額，因此近兩年免稅案件占比減少。

@6
嘉義小客車掉落15米深谷 2人送醫
嘉義小客車掉落15米深谷 2人送醫

今天上午有輛自小客車行經嘉義縣中埔鄉東興村凍仔腳山區，疑路況不熟不慎落15米山谷，嘉義縣消防局據報趕至現場，協助車內2人脫困護送就醫，事故發生原因警方調查中。

嘉義縣消防局表示，今天上午8點多接獲報案於中埔鄉東興村凍仔腳附近發生車禍，立即派遣人車前往，抵達後回報為自小客車不慎摔落山谷約15米深，現場有2名傷者分別為84歲男性、58歲女性，2人肢體擦傷、意識清楚，給予相關處置，送往嘉義聖馬爾定醫院救治。

據悉，2人曾是東興村居民，事故發生後即有近20名村民前來協助，消防救護人員到場時，2人還受困車內，在村民協助下，利用長背板以接力方式護送上救護車，2人沒有明顯外傷，但表示有胸口疼痛等，已送抵醫院治療。

@-1
參與神戶觀光推廣會  苗栗布局日本市場展現觀光魅力
日本中台灣四縣市代表共赴日本神戶辦理旅展，苗栗縣政府主推南庄、三義慢城及慢魚旅遊，布局日本市場展現觀光魅力。
為台灣國際觀光主要客源國之一，為聯合行銷中台灣觀光魅力，由台中聯合彰化、南投、苗栗觀光單位及所轄業者共同抵日本神戶、大阪行銷觀光，苗栗縣政府主推南庄、三義慢城及慢魚旅遊，布局日本市場展現觀光魅力。
4月26日至27日在日本神戶舉辦的「2025中台灣觀光推廣活動」及B2B觀光推廣會，苗栗縣政府文化觀光局攜手苗栗縣觀光協會、三義舊山線鐵道自行車、飛牛牧場、春田窯及油庫黑油咖啡等5家在地觀光業者，向日本主要旅行業界推廣苗栗特色旅遊資源，展現拓展日本市場的企圖心。
文觀局表示，此次由技正謝國昌代表出席，在會中進行苗栗觀光簡報，聚焦於苗栗縣擁有「南庄」、「三義」兩座獲國際慢城認證的魅力鄉鎮，以及三義舊山線鐵道自行車、龍騰斷橋等具備深度體驗價值的山線景點，並結合「慢魚認證」推動永續海洋與海線人文風情，帶給日方業者全新印象與旅遊靈感。
呼應此次赴日推廣行程，縣府先在4月20日接待日本關西地區之旅行業者與網紅進行踩線參訪，實地體驗苗栗在地觀光資源。行程涵蓋三義木雕博物館、卓也小屋藍染體驗與蔬食火鍋、全台唯一鐵道自行車小火車行經龍騰斷橋、苑裡彩繪稻田、愛情果園、藺草文化館及夜間西湖渡假村賞螢等，展現苗栗的文化厚度與自然魅力，為後續日本市場行銷奠基，期能吸引更多日本旅客來訪。
展會期間，參展業者也藉此機會與日方旅行社面對面洽談，取得第一手市場資訊與寶貴意見，為未來旅遊商品設計與行銷策略提供實質助力。
文觀局表示，未來將持續透過國際展會、業者交流與媒合平台，讓更多日本旅客認識苗栗兼具自然、文化與慢活體驗的獨特魅力，進一步帶動地方經濟與觀光產業發展。
此次日本旅展中，苗栗展攤親切的與當地民眾互動，推廣苗栗特色旅遊。

@6
新北雙屍命案！日籍男、前妻陳屍租屋處 遺體腐爛房東開門嚇壞
新北市中和區景平路驚傳雙屍命案！房東因多日聯繫不上56歲日籍租客倉姓男子及其61歲台籍林姓前妻，今天凌晨2時許報警。警方、消防人員與房東開門進入，發現2人陳屍屋內明顯死亡，警方初步勘查並無打鬥跡象，確切死因仍待調查。

大火竄天！台61線七股段4車連環撞 2人噴飛命危1人輕傷送醫
台61線南下約298公里處台南七股路段中午11點多發生4車嚴重車禍，車輛甚至起火燃燒，從遠處就可看見濃煙。

天雨路滑？台中中鹿客運興大旁失控 衝撞圍牆乘客虛驚
台中中鹿客運89路公車在今早9時許，行經南區台中路、興大路時，疑因天雨路滑，車輛失控後衝撞路旁圍牆，當時車內有3名乘客。

不到2周又1死！國6橋聳雲天再傳墜橋 男墜落70米死亡
國道六號國姓交流道「橋聳雲天」曾獲選「公路八景之首」，本月18日該路段西行線傳出有人墜落身亡；事隔不到2周，該路段東行線傳出墜橋。

嘉義小客車掉落15米深谷 2人送醫
今天上午有輛自小客車行經嘉義縣中埔鄉東興村凍仔腳山區，疑路況不熟不慎落15米山谷，嘉義縣消防局據報趕至現場，協助車內2人送醫。

新北雙屍命案！日籍男、前妻陳屍租屋處 遺體腐爛房東開門嚇壞
新北市中和區景平路今天驚傳雙屍命案！房東因多日聯繫不上56歲日籍租客倉姓男子及其61歲台籍林姓前妻，今天凌晨2時許立即報警。

台東驚傳落水意外 2婦人落水、1人送醫不治
台東縣成功鎮三仙台附近海域發生溺水意外，兩名六旬歲婦人前往潮間帶採集貝殼，疑遭大浪捲入海中，其中一名賴姓婦人被拉上岸時已無意識。

@-1
搶救護理師喊話政府年編獎學金 醫界：每人每年15萬元
搶救護理師喊話政府年編獎學金 醫界：每人每年15萬元

為搶救護理人力，台灣醫務管理學會理事長洪子仁表示，政府應立即啟動「護理科系獎學金計畫」，依目前每年約一萬名護理科系在學學生，提供每人每年15萬元獎學金，連續4年支持至畢業。圖中人物與新聞無關。

護理人力持續流失，台灣醫療體系正面臨無聲的危機，健全基層醫療與穩定護理人力，是未健康韌性的關鍵方向。台灣醫務管理學會理事長洪子仁表示，針對護理人力不足，政府應立即啟動「護理科系獎學金計畫」，依目前每年約有一萬名護理科系在學學生，提供每人每年15萬元獎學金，連續4年支持至畢業，增加年輕學子願意投入護理工作的行列。

台灣五大醫事團體理事長，包括台灣醫院協會、中華民國醫師公會全國聯合會、中華民國護理師護士公會全國聯合會、台灣私立醫療院所協會與台灣醫務管理學會，4月25日也曾共同研商如何因應護理人力危機。

洪子仁表示，政府應立即啟動「護理科系獎學金計畫」，依目前每年約一萬名護理科系在學學生，提供每人每年15萬元獎學金，連續4年支持至畢業，相對的，學生需符合條件為「畢業一年內考取護理師執照」、「執照取得後至少服務臨床4年」、「未履行者須返還獎學金」，估計政府第一年編列15億元投資，4年後每年編列60億元，支持護理人力培育，從源頭解決問題，守住醫療最前線。

洪子仁說，國內約30萬名持有證照的護理人員，但實際從事臨床工作僅19萬人，如果獎學金計上路，預計4年內可穩定補充4萬名新血，為台灣脆弱的醫療基礎注入強心針。至於資金來源，建議可善用行政院提出「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」中撥補給健保的200億元，從中匡列15億元，即可推動護理獎學金計畫。

洪子仁指出，以新光醫院為例，桂蘭樓擴建工程總經費約80億元，預計提供314張病房及20張心臟加護病房，平均每床造價成本超過2000萬元，相較33年前，火獅樓平均每床600萬，增加4倍。如無法同步穩定護理人力，這些昂貴的醫療設施將淪為「空床」，造成資源極大浪費。

因此，新光醫院同步導入智能化護理設備，如自動病房管理、智慧點滴監控系統等，從硬體與工作流程兩端著手，減輕護理人員負擔,提升留任意願。


洪子仁呼籲，護理人力是一項基礎公共建設，必須長期穩定投入，因此養成期應提供經濟支持，協助學生安心完成專業教育。畢業後應透過制度保障合理薪資與工作環境，提升留任率。健保資源應戰略性分配，兼顧藥品供應與人力穩定，而培育一位護理師，就是守住一段生命的最後防線。

@-1
美國公債幾乎可視為無風險資產的存在！伊森：00679B、00687B、00931B
新北人倫悲劇…疑日籍前夫猝逝 重度殘障台女活活餓死。上週股市的震盪，股、匯、債都跌，許多投資人都很納悶，美債竟然連避險的功能都沒了，這到底是什麼狀況？其實就是團隊在過去幾天提醒的流動性危機，當市場急於將資產變成現金時，就算是避險用的債券也會被提款，市場資金對任何金融商品都沒有買盤。不過有趣的是，上週有許多聲音懷疑是中國還是日本在拋售債券，今天花旗經過分析以後發現上週並非中國拋售，來自非美地區買美債的資金還淨流入30億美元，反而是美國本地的資金買盤瞬間縮手了，結果又是美國人自己的鍋。衰退來臨時 任何債券都會漲嗎？而對投資人來說，如今面臨景氣衰退的情況下，許多人在問債券投資到底該如何判斷，今天團隊想簡單針對這個問題提出看法，是不是所有債券在衰退年都能暢通上漲？今天就來拆解國債與其他債種的關鍵差異。就歷史經驗顯示，當市場瀰漫衰退預期或是衰退真正到來時，許多投資人會想利用債券賺到債息與價差，但就是因為這樣的心理預期，投資人紛紛向投資等級企業債與非投資等級債前進，但卻忽略了這些債券的本質與衰退會造成的影響。首先，投資人要知道，公債、投資等級企業債與非投資等級債，三者雖然同屬債券，且伴隨基準利率下調，都會有漲勢出現，但三者最大的差異在於「面對風險」時的表現，這裡團隊舉投資等級企業債的報酬曲線來跟讀者分享。觀察投資等級企業債的報酬，其實可以很明顯看到報酬與美國基準利率呈反向關係，當降息開始，投等券的報酬就會上升。不過有趣的地方是，若仔細觀察，投資人可以發現：「怎麼降息到一半投資等級債的報酬就崩了？」其實這就是投資等級債與國債的差別，那就是面對降息背後的總經環境有根本性的差異。投資等級債實際上不能抵禦經濟衰退風險，只是相對股票會跌得少一點，這裡團隊就不多提非投資等級債了，基本上非投資等級債承受的風險更高，都快要可以視為是股票的延伸了，若不能確定未來的景氣環境是否步入衰退，貿然買入相關債券的風險非常的高。而這也很好了解，當經濟衰退來臨，投資人肯定會希望現金為王，任誰都會擔心企業是否能挺過經濟衰退，更不用說持有他的債券了，尤其當這些債券也不是AAA級的債券時更不用想像，所以現階段投資人若想買投資等級企業債、非投資等級債，一定要仔細注意全球市場（美國）是否能避免衰退。「美國公債」抗風險，投資人可以用最近的COVID-19以及2008年的雷曼兄弟來看，可以很輕易地發現，當面臨不管是系統內或外造成的衰退風險時，美國公債走勢與投等債走勢完全不同，兩者在經濟衰退來臨時：投等債報酬回吐，國債則是起到抵禦風險的作用，繼續向上攀升。由於市場對美國國債的定義一直都是無風險商品，甚至可以說是資本市場的血液，這點就與其他債券有著比較大的差異。台股長天期美債ETF(10-20年期)美國公債是由世界第一大經濟體美國為擔保對象，幾乎可視為無風險資產的存在，更是全球資金配置固定收益資產的基本標配。投資人想跨足美債，利用台股的債券ETF投資自然是方便的選擇。

@-1
家寧涉逃漏稅交保！曬「中國心靈雞湯」曝心聲：上天給挑戰
YouTuber團體「眾量級」的家寧，日前因涉嫌逃漏稅，一家四口被新北地檢署約談，訊後依違反稅捐稽徵法等罪，諭知3萬至20萬元不等交保。昨日家寧曬出中國心靈雞湯影片，內容提到「上天給你的挑戰都是蛻變的開始」，疑似透露心聲。

日前Andy突爆料，眾量級頻道遭前女友家寧一家奪走，此外還爆出公司營業額及頻道盈利初估超過1億元，且盈利都是進入「張爸爸與張媽媽的外幣帳戶」。消息曝光後，有網友向國稅局檢舉群海娛樂涉逃漏稅。新北地檢署本月21日前往群海娛樂辦公室及相關被告、證人住所搜索，並約談家寧一家人，訊後依違反稅捐稽徵法，諭知家寧3萬元交保、家寧爸5萬元交保、家寧妹5萬元交保限制出境出海，家寧媽20萬元交保限制出境出海。

雖然家寧並未在社群平台正面回應此事，不過她似乎沒有因為此事消沉。昨日家寧發出一則限時動態，內容是香港歌手鄧紫棋分享「上天給你的挑戰都是蛻變的開始」，她在影片中透露「心臟越強的時候，會面臨更狂的挑戰」，似乎是在鼓勵自己，間接宣洩心情。

@1
國民黨基隆黨部涉不實連署遭搜   謝國梁喊話：配合檢調說明清楚
國民黨基隆市黨部因涉罷免民進黨基隆市議員張之豪和鄭文婷不實連署案，今日上午遭檢調搜索，並把相關人等帶回偵訊。對此，基隆市長謝國樑表示尊重司法，並向被偵查對象喊話，配合檢調說明清楚與坦白交代。

民進黨基隆市議員鄭文婷和張之豪日前遭國民黨鎖定，提出反制罷免。然而，鄭文婷、張之豪卻發現連署書存在多筆死亡或偽造連署，因此向基隆地檢署告發。而基隆地檢署今日上午指揮基隆市調站，搜索國民黨基隆市黨部及其相關住居處，並約談及帶回罷免鄭文婷案領銜人紀文荃、罷免鄭文婷案副領銜人許紹業、罷免張之豪案領銜人游正義、仁愛區黨部主任張金發、以及基隆市黨部一組總幹事蕭壯峰、基隆市黨部主委吳國勝、黨部書記長李銘議等人偵訊。

對於國民黨基隆市黨部遭搜索一事，謝國樑表示，市府尊重司法及檢調的偵查行為，同時他也向被約談人士喊話，配合檢調偵辦，並說明清楚與坦白交代，「畢盡偽造文書是5年以下的本刑，若以《刑法》而論不太會認定是重罪。」因此只要配合司法單位說明清楚，檢方聲押的要件自然會消失。

@3
台股收盤驚驚站上20,000關口 三大法人小幅買超77.6億元
台股收盤驚驚站上20,000點關口，三大法人小幅買超77.6億元。自今年4月7日台股出現恐慌跌停以來，短短三週，至今（28）日指數已驚驚站回20,000點關口，收在20,034點，單日上漲161點或0.81%，不過成交量縮減至2154.54億元，前一個交易日2,880億元還低，顯示市場還是有些觀望。

其中權值股多數走高，台積電（2330）早盤以898元開出；終場漲9元或1.01%，收在897元，日K線「連三黑」；鴻海（2317）以140元開出後走揚，盤中最高來到143.5元，終場上漲3.5元或2.52%，來到142.5元；聯發科（2454）以1,385元開出，但隨後走低「翻黑」，最後一盤爆出賣壓，終場收在最低價1,350元，下跌30元或2.17%，失守十日線、月線。金控股王富邦金（2881）則以79.9元開出，終場收在 79.2元，下跌0.2元或0.25%。

根據證交所公布籌碼動向，三大法人今日小幅買超77.6億元，其中，外資連2日續站買方，買超58.66億元；投信「連4買」，買超22.66億元；自營商則轉買為賣，賣超3.73億元，其中自行買賣方面買超2,457萬元，避險方面則賣超3.48億元。

@-1
鄧麗君與成龍「私生子」謠言再起！　三哥痛心：可用生命擔保
鄧麗君（左）逝世多年，又被造謠與成龍（右）有私生子，引起家屬憤怒。（合成圖，左翻攝自網路，右翻攝自成龍臉書）

一代巨星鄧麗君下月8日將逝世滿30年，近日網路再度流傳她與成龍有私生子「房祖軒」的謠言，甚至謠傳房祖軒已認祖歸宗，獲得成龍1億創業基金與27億物業產權。對此，鄧麗君三哥鄧長富28日接受《TVBS新聞網》專訪，嚴正駁斥：「簡直莫名其妙！」更痛批這種說法是對妹妹的侮辱，強調不排除提告。

針對這波網路謠言，鄧長富向《TVBS新聞網》透露，2個月前就曾接到狗仔的來電，當時已明確回應是無稽之談，沒想到近日又被炒作。他怒斥：「鄧小姐下個月就過世30年了耶，怎麼還在那邊胡扯，我用生命保證根本沒這回事！」鄧長富還反問，若真有私生子，怎麼從未有人拍到鄧麗君懷孕的模樣？他痛批這些謠言是對家屬和已故親人的極大污辱，強調若有人繼續造謠抹黑，「一定提告」。

據了解，所謂的「父子合照」其實是一場誤會，照片中的年輕男子其實是記者陳偉，過去因工作關係，與許多明星合影，甚至曾被誤認為是周星馳的私生子。事實上，鄧麗君和成龍確實於1979年因緣際會認識，曾短暫交往，但兩人最終因個性差異分手，關係僅止於普通朋友。

鄧長富也在受訪中無奈表示，家人們對這類傳聞感到非常不可思議，「她人不在了，我們都是尊重她，沒有意義的事情，談來談去都是無稽之談」。他再次強調，妹妹鄧麗君從未有私生子，也從未懷孕過，呼籲外界還給鄧麗君一個清白，讓她得以安息。

@-1
美中兩邊都要課關稅 在華外資企業遭兩邊夾擊
美國總統川普與中國國家主席習近平。   圖：達志影像／美聯社（資料照）
全球化時代許多國際企業從美國進口零件與半成品到中國組裝，製造完成後再回銷美國。如今這些國際企業在美中關稅戰下，兩邊都被課關稅，面臨沉重打擊。

《金融時報》（The Financial Times） 報導，在中國生產的外籍企業進口零件時需繳納125%的關稅給中國，成品出口到太平洋彼岸則需繳納145%的關稅給美國。

官方數據顯示，跨國公司和合資企業佔中國貿易總額近1/3，這清楚地表明了它們受關稅影響的程度。

蘋果和特斯拉等美國大型企業以及許多小型生產商都依賴中國作為製造基地。這些公司通常從美國進口原料或零件，組裝成產品後再出口。

經濟學家表示，在川普將所有中國出口產品的關稅大幅上調至145%並導致北京採取報復性措施後，這些公司面臨同一商品同時繳納美國和中國關稅的風險。

香港大學亞洲全球研究所所鄧希煒指出，「外國公司在中國市場確實受到了擠壓。 他們進口時，就要支付中國的關稅。如果他們出口回美國，也要支付美國的關稅。」
「他們遭受了雙重打擊。」

美國商會主席哈特（Michael Hart）指出，「許多在中國運營的外國公司並非美國公司，但依賴美國的投入，因此它們也受到了影響，」中國商務部正在考慮對部分產業實施關稅豁免。

總部位於中國的威龍企業（Velong Enterprises）執行長雅各布·羅斯曼（Jacob Rothman）指出，如果最終產品在一定期限內出口回美國，中國將給予關稅豁免。但如果產品出口到美國以外的國家，中國則不會給予關稅豁免。

經濟學家警告稱，貿易戰可能導致中國外國直接投資流入量進一步下降。根據中國商務部的數據，2024年，以人民幣計算，中國外國直接投資流入量較去年同期下降了27.1%。

香港嶺南大學經濟學系主任丘東曉說，「對於那些為了服務中國市場而進入中國的企業來說，他們可能還會來。但如果其目標是服務其他市場，尤其是美國，在受到很大的打擊後，將需要重新考慮公司的全球戰略。」

@-1
(影) 伊朗港口大爆炸「這國」害的？疑固態導彈燃料引爆 可能來自「它」…
伊朗沙希德拉賈伊港最近發生劇烈爆炸，導致至少 40 人死亡，還有超過一千人受傷。最初伊朗官方表示，爆炸源於港口內存放化學品集裝箱起火，但近日有消息指出，爆炸原因是來自中國的彈道飛彈固態燃料儲存不當。

美媒《紐約時報》最近援引一位匿名的革命衛隊軍官稱，爆炸涉及的化學品是高氯酸鈉，也是固體燃料導彈的關鍵燃料。一些軍事分析師認同此觀點，因為在爆炸現場能看到諸多證據，諸如第一次爆炸產生的煙霧呈橙色，表明其中含有大量的鈉元素，而正正是生產高氯酸鈉的主要原料。

一艘名為「傑蘭」號（Jeyran）的伊朗貨輪進入了調查視野。美媒《新聞周刊》援引海事部門消息，該船一個月前從中國出發抵達阿巴斯港，船上疑似載有高氯酸鈉，據信是為補充伊朗襲擊以色列後的軍火儲備。

X 帳號「Alex Chen」聲稱，來自上海等地的貨輪 2 月和 3 月在沙希德拉賈伊港卸下幾十個集裝箱的高氯酸鈉，一直存放到現在。有媒體分析從中國進口的這種化學品與氯化銨結合，可生產高氯酸銨用於製造固體導彈燃料。還有分析強調，使用高聚推進劑的火箭，如四氧化二氮、硝酸銨等燃燒不充分時也會產生橙色煙霧。

沙希德拉賈伊港對伊朗來說意義非凡，它承擔伊朗 55% 進出口貿易、70% 海運吞吐量及 90% 集裝箱運輸。此次爆炸對該港傷害極大。

X 帳號「愚蠢的精衛」補充，該港口火勢直到今日仍沒完全消失。相關影片顯示港口黑煙瀰漫，凸顯火勢之可怕。煙霧規模極為龐大，幾乎一半畫面都被佔據。

@-1
先進導彈技術恐被中俄偷學去! SDB II 「幾乎完整」墜葉門沙漠 美國超擔心
先進導彈技術恐被中俄偷學去! SDB II 「幾乎完整」墜葉門沙漠 美國超擔心

據美國《戰區》網站（The War Zone，TWZ）當地時間 25 日報導，一枚 GBU-53/B「風暴破壞者」滑翔炸彈（或稱小直徑炸彈-Ⅱ，SDB Ⅱ）未爆彈在葉門被人發現，引起了美國在技術風險方面的擔憂。

報導稱，一枚 SDBⅡ 炸彈在沙漠中呈側臥姿態的照片最近在網上流傳，據相關消息顯示，這枚炸彈是由葉門東南部舍卜沃省阿斯蘭地區（也有譯法寫作沙卜瓦省阿斯蘭地區）的居民發現的。似乎是由於落點處的沙子緩衝，這枚未爆炸彈保持了相對完整，彈翼呈部分展開狀態，彈上銘牌資訊清晰可見。目前尚不清楚該炸彈為何掉落在此，但外觀上的相對完整表明可能是發生了技術故障而非被攔截火力直接擊落，儘管無法確定是其首次發生此類情況，但被外界公開發現的似乎尚屬首次。

就在上個月，《戰區》網站曾報導稱，發現了美國在針對葉門胡塞武裝的軍事行動中首次將 SDB-Ⅱ 投入實戰的相關證據，比如在美國軍方發佈「超級大黃蜂」戰機從「杜魯門」號航母尚起飛的畫面，而此次沙漠中的未爆彈證實了該武器在戰鬥中進行了實際發射。

儘管根據公開信息顯示，這枚未爆彈所掉落的位置尚處於親美的「葉門南方過渡委員會」理論控制範圍內，但美國方面仍然對其落入胡塞武裝之手這一可能顯得憂心忡忡。

報導稱，由於 SDBⅡ 即將成為美國航空兵部隊最重要、最廣泛使用的戰術打擊武器之一，除美軍外還將裝備許多盟友，因此這枚「幾乎完好無損」的炸彈一旦落入對手手中，就會帶來“巨大的技術風險”。

GBU-53/B 炸彈由雷神公司研製，研發始於 2006 年，2009 年首次飛行試驗，2015 簽訂首份低速初始生產合同，計畫用於 F-15E、F/A-18E/F 和 F-35 戰機上。除美國空軍、美國海軍之外，芬蘭、挪威、義大利和德國也購買了該炸彈。

SDBⅡ 配備了三模制導系統，具備紅外成像、毫米波雷達和半主動鐳射引導模式，彈上配備了資料鏈天線，可以通過機載資料鏈進行通信，在飛行過程中接受目標資訊更新或者修改目標，還能利用 GPS 和慣性制導自主滑翔，隨後打擊特定座標或者搜索目標，具備夜間和惡劣天氣下的作戰能力。

據美國軍方宣稱，它可以打擊 69 英里（約 111 千米）距離上的固定目標以及 45 英里（約 72.42 千米）的移動目標。作為小直徑打擊彈藥，其最大的特徵是體積小巧，長度 69 英寸（約 1.75 米），直徑小於 7 英寸（178 毫米），重量僅 204 磅（約 92.5 千克），這種設計有利於一架飛機同時攜帶大量該型炸彈，從而在單一架次中打擊更多目標，不過目前僅在近期執行打擊胡塞武裝任務的「超級大黃蜂」戰機上發現過 SDBⅡ 的掛架。

報導認為，這枚炸彈目前很有可能以相對完好的狀態落入胡塞武裝手中，並據此渲染稱，由於胡塞武裝受到伊朗支持，而伊朗又「與中國和俄羅斯存在廣泛戰略層面的聯繫」，因此這枚彈藥的技術可能會被一些美國的主要對手利用，特別是其三模制導系統和資料鏈以及導航模組，既可以説明對手開發類似彈藥，也可以用於研究如何對抗這類武器。

此外彈上其他部分，包括電子設備、緊湊型戰鬥部和彈體材料都有可能具備相當大的情報價值。作為美國航空兵未來武器庫，特別是 F-35 戰機的主力裝備，這種先進彈藥有著各類高端功能，美國軍方依靠其來打擊地面裝備、防空陣地和水面艦船等目標，分析價值巨大。儘管此前有許多援助烏克蘭的武器也以各種不同的完好程度丟失，但都不如它功能如此強大，報導就此表示，它將是「俄羅斯和中國最希望複製並研究」的殺傷性武器之一，以便學習如何更好防禦。

@-1
81歲阿公開車大度路要左轉 與聯結車碰撞
81歲魏姓男子今天下午開車在台北市北投大度路要左轉時，與後方聯結車發生碰撞，雙方都未酒駕，確切肇事原因及責任仍待調查釐清。警方調查，81歲魏男下午3點42分開車在北投大度路三段要左轉進入中央北路口，與同向聯結車發生碰撞。北投交通分隊到場，48歲陳姓聯結車司機與魏男都未受傷，酒測值均為0。
魏姓老翁轎車車身受損。
聯結車頭受損。

@-1
檢方聲請對郭信良科技監控 台南高分院駁回
無黨籍前台南市議長、現任市議員郭信良涉市地重劃弊案，一審判刑13年，全案上訴中；高檢署台南分署聲請實施科技設備監控，台南高分院認為郭信良交保後1年多均遵期到庭，今天裁定駁回。

高檢署台南分署檢察官認為，郭信良與同案被告高進見已被台南地方法院判處重刑，逃亡風險在客觀上已提升，遠高於提起公訴移審時，且2人仍否認犯行，有逃亡能力，郭信良長期擔任台南市議員，人脈關係豐厚，有相當影響力，高進見則與郭信良長期有合作關係。

檢方指出，歷來台南市（縣）議長黃郁文、吳健保等人涉案判刑後，均棄高額保金潛逃，且最近炒作TDR案遭判刑的被告鍾文智亦棄高額保金潛逃，為確保日後審理及執行程序順利進行，郭信良、高進見應於一定期間接受科技設備監控，並每天於指定時間向科技監控中心報到，以降低畏罪潛逃風險。

台灣高等法院台南分院裁定指出，郭信良、高進見自民國112年9月5日具保停止羈押迄今，均遵期到庭，可見2人願接受司法審判，雖被判刑後畏罪逃亡可能性或有提高，但檢察官並未提出具體事證，釋明若未對被告郭信良、高進見施以科技設備監控，不足以擔保不會有棄保逃匿之虞。

台南高分院指出，本件客觀上無相關事證足認有逃匿之虞，現階段施以具保、限制住居、限制出境及出海等替代措施應足夠，並符比例原則及法益權衡原則，尚無增加科技設備監控必要。

台南高分院指出，至於黃郁文、吳健保等人涉案判刑後，均棄高額保金潛逃，及最近鍾文智棄高額保金潛逃等事由，與降低郭信良、高進見畏罪潛逃風險無涉，本件聲請駁回，得抗告。

@-1
男毒駕撞人又輾壓逃逸  嘉檢依殺人未遂起訴
34歲林男被控去年10月間吸毒後，駕車至嘉義縣新港鄉追撞行人，又踩油門輾壓倒地行人成重傷後逃逸；林男到案坦承毒駕，嘉檢偵結並考量惡性重大，依殺人未遂罪嫌起訴。
嘉義地檢署起訴書指出，雲林縣林姓男子於去年10月6日凌晨3時26分前，在不詳地點施用毒品K他命後，自雲林斗六市友人住處，駕駛自用小客車沿斗六市區道路及台78線由東往西方向行駛，途中接連闖紅燈、逆向、左右偏行、擦撞分隔島及電桿、撞擊平交道護欄等危險駕駛行為。
嘉檢表示，林男於同日清晨5時7分許，途經嘉義縣新港鄉新中路時，疾駛追撞同向的行人陳姓男子，造成陳男彈飛，撞擊自小客車擋風玻璃後滾落地面；林男停車並搖下車窗查看，路人告知撞到人，不料林男重踩油門加速前行，直接衝撞、輾壓倒臥在車前的陳男後，逃離現場。
嘉檢指出，重傷陳男就醫後，所幸撿回一命；林男於肇事後，駕車返回雲林住處，並委由友人接應至他處躲藏，且指示他人協助將肇事車輛送修。警方據報調閱監視器，並傳喚林男到案說明，林男坦承毒駕，肇事後返回住處。
嘉檢偵結，審酌林男施用毒品後，竟駕車上路，且多次闖紅燈、逆向行車及撞擊路邊設施等危險駕駛，漠視往來用路人安全，後續還追撞行人並踩油門輾壓行人成重傷逃逸，其行為惡性重大，事後又無與被害人達成和解，除依殺人未遂罪嫌起訴外，並建請量處適當刑責。

@1
國民黨基隆黨部涉「死亡連署」遭搜索   綠議員譏：可用觀落陰來自清
國民黨基隆市黨部因涉罷免民進黨基隆市議員張之豪和鄭文婷不實連署案，28日上午遭檢調搜索，並把相關人等帶回偵訊。對此，2位遭國民黨發動反制罷免的基隆市議員也有最新回應。

民進黨基隆市議員鄭文婷和張之豪日前遭國民黨鎖定，提出反制罷免。然而，鄭文婷、張之豪卻發現連署書存在多筆死亡或偽造連署，因此向基隆地檢署告發。而基隆地檢署今日上午指揮基隆市調站，搜索國民黨基隆市黨部及其相關住居處，並約談及帶回罷免鄭文婷案領銜人紀文荃、罷免鄭文婷案副領銜人許紹業、罷免張之豪案領銜人游正義、仁愛區黨部主任張金發、以及基隆市黨部一組總幹事蕭壯峰、基隆市黨部主委吳國勝、黨部書記長李銘議等人偵訊。

張之豪表示，四週前國民黨基隆黨部曾表示，發起罷免他的行動是由民間團體所為，與國民黨無關，但今日檢調仍前往國民黨基隆市黨部進行搜索，充分證明連檢警都不相信國民黨的說詞。而他也期盼檢調能不畏任何政治壓力，秉公辦案，查明真相，勿枉勿縱，讓社會大眾看見事實的全貌。

鄭文婷表示，本案早在2月就已經去告發，因此檢調今日發動搜索一定有做相當的查證。她強調，自己提供給檢察官的證據都非常清楚，而涉死亡連署的相關人必須要依法來向檢調單位來進行說明。

她也酸說，若他們認為有冤屈，可提出相關證據自情清，「或進一步證明這些往生者是怎樣託夢給他們，或者是怎樣觀落陰。」

@-1
美麗島電子報民調》賴清德執政表現面臨「死亡交叉」 信任度暴跌8%
美麗島電子報民調顯示，賴清德總統的信任度為48.6%（其中20.0%很信任、28.6%還算信任），比3月大跌8.1個百分點；不信任度為43.0%（其中30.8%很不信任、12.2%有點不信任），比3月增加6.0個百分點。這使得賴清德上任以來執政表現首度面臨死亡交叉，但正負評價的差距在抽樣誤差範圍內，反映民眾的態度分歧。未明確回答的有8.3%。

此外，民調結果顯示，國內整體經濟現況不好的民眾67.8%不滿意賴總統執政、26.4%滿意；對中國共產黨反感的民眾57.1%滿意賴總統表現、38.6%不滿意。支持倒閣的民眾有35.7%滿意賴總統執政、60.7%不滿意；不支持倒閣的民眾則有57.1%滿意賴總統執政、39.8%不滿意。

民眾4月對行政院長卓榮泰整體施政表現的滿意度為43.4%（其中有12.9%很滿意、30.5%還算滿意），比上月減少4.0個百分點；不滿意度為42.6%（其中25.3%很不滿意、17.3%有點不滿意），比上月增加6.9個百分點。民眾對卓榮泰的施政表現評價非常分歧，未明確回答的有14.0%。民眾4月不滿意卓榮泰施政表現創其就任以來新高，且首度超過4成，但仍低於民眾對賴總統的不滿意度（42.6%比47.3%）。

此民調由美麗島電子報委託民調專家戴立安進行問卷設計與分析，並委託畢肯市場研究公司執行電訪。調查時間為2025年4月22至24日，調查範圍全國22個縣市，調查對象為設籍在調查範圍、年滿20歲的民眾。調查方法採住宅電話與行動電話雙架構抽樣。樣本規模成功完訪1059人（住宅電話683人、行動電話376人），合併樣本在信賴水準95%時的抽樣誤差最大值為±3.0%。

@-1
台股主動式ETF再 1！ 統一00981A聚焦三項特色
台股主動式ETF再 1！ 統一00981A聚焦三項特色

今年來因國際政局不確定性，台股波動劇烈，但由於有強韌的基本面，後市個股仍有表現機會；此時，主動選股將是後續績效成敗的關鍵。主動式投資專家統一投信將於 5/7日～ 5/9日募集「統一台股增長主動式ETF」（00981A）。募集期間單張申購價僅一萬元。透過專業團隊數十年累積的投資經驗，協助投資人在總經變局中搶占先機，享受台股長期成長性。

00981A 選股策略將以「大型、創新、成長」為投資核心，打造台股最強艦隊。這檔ETF的三大選股機制中，首先，將透過聚焦大型股，築起投資護城河。00981A 的投資組合，將有 60%以上布局於「上市、櫃市值前 300 大個股」。台股大型股的營運基本面相對穩健，擁有技術壁壘，甚至在產業的主導和議價能力強，較能應對景氣或政策突變所帶來的影響。

第二是創新面，00981A 將優先考量個股成長力及獲利能力，篩選具創新技術領先優勢或關鍵技術突破的大型股。台股多數獲利都是由大型股貢獻，不僅如此，大型股也更重視投資企業未來競爭力，透過持續性的研發投入，創造新成長動能，或是增強獲利成長驅動力。

第三是主動投資的彈性優勢，00981A 將隨總經環境、市場及產業變化，靈活調整投組，並對持股汰弱留強，追求投組的成長性。台股市值前 300 大名單作為 00981A 選股池，將在每年 6、12 月調整。投研團隊也將每日監測市場及個股變化，透過專業分工再匯聚研究成果，對全球總經及產業局勢抽絲剝繭。同時，團隊也將勤於企業實地探訪，掌握產業及公司最新的實際發展動態。

統一台股增長主動式ETF（00981A）)基金經理人陳釧瑤表示，在美國對等關稅延緩的三個月緩衝期裡，為了減少關稅成本，各產業的廠商可能會趁政策落地前，大舉回補庫存，帶動航運與物流板塊短線內熱度飆升。另外，經歷先前股價修正後，高息股殖利率更加吸睛，隨著台股陸續進入主要除權息週期，相對提升的殖利率有望吸引資金回流高息股。

陳釧瑤表示，AI 應用浪潮持續擴散，相關供應鏈仍將是今年台股投資的重點一環。伺服器產品因直接銷往企業用戶，對價格波動的敏感度較低。那些中國廠區占比不高，或墨西哥產能優勢突出的廠商，甚至有機會受惠轉單行情。整體來看，伺服器產業鏈受到加徵關稅的衝擊相對低。不過提醒，過去績效也不代表未來報酬保證，且主、被動式ETF並無絕對的優劣，均不保證能超越績效指標、市場大盤報酬。

統一投信基金管理部主管尤文毅副總、統一台股增長主動式ETF（00981A)基金經理人陳釧瑤協理、統一投信袁永騰協理。

@-1
「考公職翻轉貧窮」引論戰 過來人揭4困境：出事基層被推去賠償
一名男網友為了翻轉原生家庭的窮困，夢想當公務員，但也引來勸退的聲音。他觀察到，很常看到有人對公職表達不滿，對此他直言，自己出身於單親家庭，且家中也沒提供過金援，夢想當公務員就是為了翻轉貧窮。貼文引起過來人留言，直言當公務員可能面臨：身體狀況愈來愈差、賠償與懲處、與長官和民眾等人應對狀況、薪水無法反映付出的努力等問題；不過也有網友支持原PO。

原PO在Dcard發文表示，很常在滑Dcard時看到對公職不滿的心聲，他對此不滿地說，「都沒有想過有些人真的很想考上嗎？」並呼籲網友將心比心，體諒窮過、苦過的人的心情，原PO也認為這些表達不滿的人是「身在福中不知福」，他更稱，若公務員身分能移轉，他必定第一個報名。

對於原PO「想靠公職翻轉窮困家庭」，有網友點出公務員薪水其實不高，「我最近來爬文也才知道公務員現在這麼忙，現在看了薪水再對照雙北的物價高漲」、「公務員薪水在雙北真的很低XDD」、「雖然不知道原PO的考試目標是什麼，不過大多公職的薪資不高，能翻轉一個家庭的公職非常少啊」、「高考1個月才有5萬多，還要扣公保跟退撫，萬一分發台北市1個月租金都接近2萬，再加北市生活費，1個月就算能存2萬，是要翻轉什麼人生？」、「看房價，雙北公職跟乞丐差不多」。

也有人透露公務員面臨的其他問題，「考上後，只有考上的那一刻是爽的，剩下的日子也很現實。考上公職不是考上而已，而是要面對民眾、同事、長官等等的問題，這才是為什麼會有上述言論的原因」、「那些垃圾單位裡面的主管，根本不配被尊重」、「表達不滿有時候是希望更好，而不是機關亂搞，出事讓同仁面對國賠和懲處；作業要符合法律和比例原則」、「可惜實務上許多出事把基層或菜鳥推出去刑罰跟賠償，連補償也是」、「綁約在外地、半年試用期、第一年沒特休等，公職對新人極度不友善」、「我賺到的錢都變成醫藥費了」、「對呀，覺得身體越來越差了」。


有網友則對原PO的夢想表示理解，「我懂你，我家裡也很窮，學費都繳不起，大學除了上課就是打工，完全沒有休息的一天，做過很多累又低薪的工作，考上公職後月入5萬、年收70萬，對我來說已經很滿足了」、「真的，我懂！其實考公職只為了求得安穩的工作」、「懂你的心情，求一份穩定跟正常工時薪資確實是一種幸福沒錯」、「公職其實就是普通人當中比較好的選擇」。

@-1
新台幣強升！外資買超387億 加碼中信金、台積電、鴻海
競選小物案傅崐萁管家失聯通緝！ 律師涉藏匿人犯50萬交保
遭控「過河拆橋」！詹姆士聲明逆轉風向 王鈞嘆：不需搞到這麼難看
新台幣強升！外資買超387億 加碼中信金、台積電、鴻海
新台幣今天強升9.53角，外資買超新台幣387.73億元，買超第1名是中信金4萬9679張，買超台積電2萬5711張、鴻海2萬1907張分居3、4名。
台北外匯市場新台幣兌美元今天收31.064元，飆升9.53角，成交金額22.48億美元。
台股今天漲552.61點，收在20787.64點，成交值3266.57億元。三大法人合計買超385.78億元，其中外資及陸資買超387.73億元、投信買超8.62億元，自營商賣超10.57億元。
外資買超前10名依序為中信金、復華富時不動產、台積電、鴻海、友達、陽明、廣達、緯創、凱基美國非投等債、元大高股息。
外資賣超第1名為看空台股的ETF元大台灣50反1，賣超2萬2767張。
台股飆升552點 三大法人買超385億元
台股5月華麗登場，首個交易日即在台積電（2330）大漲4.63%、登上950元激勵下，指數飆升552.61點、收20,7...
外資387億掃貨！AI股強勢吸金 這檔金融股奪5萬張
台股5月2日續漲552.61點、收20,787.64點，三大法人買超385.78億元，其中，外資買超387.73億元。統...
美科技財報亮 帶動台股勁揚552點收20,787點 台積電收950元
美股科技股昨日勁揚，帶動台股2日勁揚，早盤以20,534.08點開出，終場收20,787.64點，上漲552.61點，漲...
AI 股強勢反攻 台積電領漲、聯發科陷1300元攻防戰
微軟、Meta上季業績意外強勁，加上大摩不認為AI泡沫降臨，並調升輝達2027會計年度營利預測，點燃AI概念股多頭熱情，...
台股早盤漲逾300點 台積電開盤大漲30元
台股2日開盤指數上漲299.05點，開盤指數為20,534.08點；早盤漲逾300點，最高來到20,613.25點。台積...
台股五多 點火520行情…吸引買盤歸隊
台股歷經4月對等關稅驚濤駭浪後，5月可望延續反彈走勢。投顧法人指出，隨國際股市氛圍轉佳，國安基金護持、財報、股東會、台北...
左手給右手？00918配息結構直接攤開給你看⋯股利僅19%
00878本季配0.47元⋯縮水讓投資人哭了！他哀嚎：上次除息還沒填
台幣強升衝擊債券ETF 他憂易跌難漲！網卻勸趁跌加碼
掰了006208改扣0050…除管理費和分割優勢外！蜜思L：最後54C原因讓我跳槽
台幣狂升是利空還利多？專家兩派說法 網曝「都正確」原因

@8
澳洲卡車沿路撒落尖銳金屬碎片 害數百車輛受損
澳洲一輛卡車當地時間今天上午在最繁忙公路之一不慎撒落750公斤重的尖銳金屬碎片，迫使入城方向關閉車道，數以百計車輛受損，造成交通大亂。

新南威爾斯州警方表示，這起事故於凌晨發生在M1太平洋高速公路上，造成300多輛汽車輪胎受損。緊急服務部門清理碎片、使用磁鐵致力「清理公路」之際，雪梨北區貨運和通勤路線的M1持續部分關閉。

新南威爾斯州公路巡警指揮官柯林斯說，還需要「幾個小時」這條高速公路才能重新開放。他在記者會中說：「不僅得派出道路清掃車或派人拿著掃把清掃，我們正在使用一些磁性裝置，以移除嵌入公路本身的金屬。這需要很長的時間。」

柯林斯表示，這部卡車行駛30多公里後才發現撒落金屬碎片。他說：「已有大約300輛車受到影響，也許更多，根據我們目前所知，有700多公斤、也許甚至有750公斤金屬碎片從卡車後部掉落，這些金屬碎片撒落了30幾公里。」

警方表示，卡車司機為46歲男子，正在配合調查。肇事卡車所屬拖運公司NJ Ashton對事故道歉，表示正在協助清理工作。

英國心臟基金會（BHF）近日呼籲民眾，應重視糖分攝取過量的問題。長期攝取過多糖分不僅容易變胖，還可能引發第二型糖尿病、心臟病與蛀牙等健康問題。BHF營養師就建議用「無痛戒糖法」，逐步減少糖分攝取，維持健康和良好體態。

近期國外社群媒體上掀起一股理財風潮，不少年輕人用「善待自己稅」（Treat Yourself Tax）來存錢。這個看似玩笑的概念，不只幫人減少衝動購物，還能增加存款量。

每個月收費超過三十萬臺幣的法國頂級老人長照機構，卻持續發生失能長者被刻意關在房內、任由住戶長時間躺在便溺之中不更換尿布、營養不良、醫療及看護人手嚴重不足的情況。負責經營的歐葆庭（Orpéa）集團是業界龍頭，在二十幾個國家擁有一千多家長照機構與診所，為何會出現這樣駭人的情況？

日本關西國際機場1日開始向定期航班供應以廢棄食用油當作原料的永續航空燃油（SAF），而且是日本首度...

德國的最低工資預計將提高到每小時15歐元，但一些經濟學家認為，雖然此舉會讓許多人口袋裡有更多錢，但也會增加生產成本，加速通貨膨脹。

旅遊電商平台Klook菲律賓辦公室公布年度研究結果，顯示越南、台灣和泰國...

@9
志聖交易所評鑑公司治理大躍進 強化ESG跟著客戶成長
PCB半導體設備商志聖董座梁茂生與總經理梁又文。
志聖（2467）近期獲得交易所評鑑公司治理排名大幅躍進，公司提到，持續強化ESG跟著客戶群成長。
依據交易所說明上市公司志聖，這屆評鑑較上屆大幅躍進5個級距，從原本的81-100%的末段班，進入6-20%級距。
志聖提到，公司長期致力於 ESG，特別是S 部分因著本身是高潔淨產業，E的部分接下來會跟著半導體晶圓代工龍頭廠等領先客戶的永續環境roadmap當目標。至於G的部分由於本身屬於家族企業，更會在治理結構上加強。
志聖工業董事長梁茂生。


呼籲政府重視內需 TCFA支持行政院撥補台電千億預算
台灣高鐵 蟬聯公司治理前5%
台達科技創新 推進永續AI
不是對美關稅！台灣運輸業更怕這1件事 思考轉型新能源車

面對新台幣急升浪潮  半導體廠「未做報價調整」緊盯匯率
新台幣大幅升值，多數半導體廠表示，因對外接單多數採美元計價，目前並未因匯率波動調整對外報價，但會緊盯美元與新台幣匯率波動...

股本雖膨脹 銳澤首季EPS仍1.96元
高科技廠房氣體供應系統解決方案領導廠商銳澤今（2）日公布2025年第1季財報，第1季合併營收5億元，年增近30%，改寫歷...

志聖交易所評鑑公司治理大躍進 強化ESG跟著客戶成長
志聖（2467）近期獲得交易所評鑑公司治理排名大幅躍進，公司提到，持續強化ESG跟著客戶群成長。

廣明發2元現金股利 母公司廣達1.65億元順利入袋
代工大廠廣達（2382）旗下儲存與智能自動化系統大廠廣明（6188）股利到帳！團隊近年全力衝刺機器人業務，並透過子公司達...

新台幣飆升 台積電：升值1%影響營益率0.4個百分點
新台幣兌美元匯率今天收在31.064元，強勁升值9.53角，單日升幅達3.07%，創2002年統計以來單日最大升幅。晶圓...

愛普將在3000萬美元額度內增資美國公司
記憶體IC設計公司愛普*（6531）2日董事會通過第1季財報，第1季歸屬母公司淨利3.31億元，季減34%、年減11.2...

@-1
台中向上路聯結車肇事  盧秀燕：駕駛稱煞車壞掉
台中市沙鹿區向上路7段27日上午發生多輛自小客車事故，消防救護人員到場後發現多人受傷，陸續將傷者送醫治療。台中市沙鹿區向上路段27日1輛聯結車疑煞車失控，造成重大事故。台中市長盧秀燕說，肇事駕駛承認煞車器壞掉，呼籲民眾留意車況保養情形。中市府將持續檢討交通管制措施。盧秀燕出席大肚區文中二地下停車場新建工程開工典禮接受媒體聯訪時表示，肇事駕駛第一時間承認煞車器壞掉，造成很嚴重的車禍，詳細結果要等警方調查，事件造成10名民眾受傷，今天上午有6人出院、4人住院中。盧秀燕說，事發路段是很重要、密集的道路，市府過去這幾年有作一些設施，車禍的頻率比前幾年是有下降，「但我們不滿意，會再繼續加強」。這次是貨車行駛過程中，下坡前未檢查車況造成車禍，呼籲民眾留意車況保養情形。針對事發路段改進措施，台中市交通局交通工程科股長王建發表示，沙鹿區向上路六段長下坡路段偶有追撞事故發生，研判主要多為大型車、重車因煞車失控所致，後續將持續檢討交通管制措施。王建發提到，除以紐澤西護欄增設快慢車道實體分隔，並強制分流20噸以上大貨車，限制僅能行駛於最外側快車道，持續配合警方實施區間測速執法，調整該路段整體號誌時制計畫，減少車隊停等機會、降低煞停次數。台中市沙鹿區向上路段27日1輛聯結車疑煞車失控，沿路撞擊逾20輛汽機車，釀多人傷。該路段因區間測速遭撞毀，警方將加派警力並在易肇事時段加強取締違規，降低事故發生。

@-1
國民黨人事命令急轉彎 戴錫欽代理北市黨部主委
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹因涉及罷免綠委的幽靈連署案，日前遭台北地方法院裁定羈押禁見後。國民黨台北市黨部一度公告，台北市黨部主委由副主委張延廷代理。但該訊息宣布10分鐘後就收回，國民黨台北市黨部並公告，國民中央黨部通知由台北市議會議長戴錫欽代理主委職務。

國民黨主席朱立倫致電台北市議會議長戴錫欽，希望戴錫欽可以在這個艱困的時刻承擔重擔，帶領台北市黨部繼續前行，獲戴錫欽同意，將代理台北市黨部主委一職，全力對抗民進黨發動大罷免獨裁行徑。

@7
二階最後衝刺「基隆絕沛」控市府強行施工要求關連署站：整平道路還是整誰？
二階最後衝刺「基隆絕沛」控市府強行施工要求關連署站：整平道路還是整誰？

「基隆絕沛」團隊指控，基隆市府執意在連署罷免林沛祥5月衝刺階段強行施工，要求關閉罷團總部連署站，是整平道路還是整誰？

推動罷免國民黨立委林沛祥的「基隆絕沛」團隊今日指控，基隆市府臨時起意整修原本平整的路面，未依法定程序召開騎樓整平工程說明會，僅口頭通知，要求罷團總部連署站今天起關閉，痛批基隆市長謝國樑執意在罷免衝刺階段強行施工，是整平道路還是整誰？

「基隆絕沛」團隊表示，基隆市府沒有依法定程序、召開騎樓整平說明會，從來沒有取得屋主同意、突然臨時起意才來工程，屋主與總部抗議後，市府才補貼公告，但仍堅持4月28日一進行工程。

「基隆絕沛」團隊質疑，磁磚敲擊工程、長期封鎖總部左右騎樓通道，仁三路單號排1號至23號騎樓路面原本就平整，雙號排則高低落差大，「為何單號排有施工急迫性？是整平道路還是整誰？」。

罷團痛批，謝國樑不顧市民反對，執意在連署罷免林沛祥5月衝刺階段強行施工，「謝國樑自以為無敵星星就可以路見不平，拔刀相助林沛祥嗎？專整反共護台基隆總部的騎樓，學習近平具有中國特色獨裁統治。亂掰理由、濫權統治基隆市。中國國民黨就是中國共產黨最對味的好絕配！」

「基隆絕沛」直言，若連署站志工與人民的人身安全，受到相關的衍生危害，罷免總部將追究謝國樑相關決策高層。違反行政程序法與選舉罷免法的法律責任。罷團強調，工程龐大噪音及碎片已對連署活動造成實質干擾。連署站將盡力配合民眾連署需求，但安全第一，迫不得已的時候將被迫關閉。

「基隆絕沛」表示，仁三路單號排罷免總部前路面平整，卻突然要求封鎖施工。「基隆絕沛」指出，仁三路雙號排路面高低落差大到積水，基隆市府反而跳過。

@-1
搶奪主權！菲律賓與中國爭相在南海沙洲掛國旗
菲律賓海岸警衛隊發言人塔列拉準將（Jay Tarriela）稍早在社群平台X（推特）上張貼該國海岸警衛隊人員登陸南海桑迪礁（Sandy Cay，中國稱之為「鐵線礁」），高舉國旗的照片和影像。幾天前，中國海警局官員在同一組沙洲上懸掛五星旗的照片曝光。

中國以「九段線」將南海絕大部分海域劃歸己有，侵犯到包含我國在內許多國家的主權。菲律賓船艦更經常與中國船艦發生對峙。

《華盛頓郵報》（The Washington Post）稍早報導，中國官媒《環球時報》（the Global Times）上週刊登了4月中旬中國海警官員在鐵線礁舉著五星旗淨灘的照片。

菲律賓隨即在27日發表聲明，指出一支由海警、海軍和海警組成的聯合小組乘坐橡皮艇登陸了組成桑迪礁的三個沙洲。

菲方聲明寫道：「此次行動體現了菲律賓政府堅定不移地致力於維護其在『西菲律賓海』的主權、主權權利和管轄權。」

中國海警局隨後發表的一份聲明，斥責菲律賓登陸行動是「非法的」，並表示中國官員已登陸「進行現場核查和執法措施」。聲明沒有具體說明這些措施的具體內容。

@-1
美國認了… 胡塞6週擊落7架美軍MQ-9 損失至少2億美金
美國軍事媒體《軍事時報》（Military Times）報導，葉門胡塞武裝（Houthis）在近6週內成功擊落7架美國MQ-9「收割者」（Reaper）無人機，總價值超過2億美元，成為美國對該伊朗支持的武裝團體軍事行動中最顯著的損失。

美國國防官員透露，7架無人機分別於3月31日、4月3日、9日、13日、18日、19日及22日被擊落，三架發生在過去一週，顯示胡塞的防空能力有所提升。這些無人機在執行攻擊或監視任務時被擊中，有的墜入海中，有的墜落陸地。胡塞領導人頻頻公開宣揚擊落戰果，展現其對抗美軍的決心。美方則承認，自行動開始，胡塞已發射77架單向無人機、30枚巡航飛彈、24枚彈道飛彈及23枚地對空飛彈，攻擊範圍涵蓋美軍、紅海及以色列目標。

這批由通用原子公司製造的高級無人機，每架造價約3000萬美元，通常在4萬英尺以上高空執行任務。自3月15日美國總統川普下令展開新一輪擴大攻勢以來，美軍幾乎每日對胡塞目標發動空襲，試圖壓制其對紅海航運的威脅。

專家分析，胡塞可能利用伊朗提供的「358」地對空飛彈系統，這種武器足以威脅高空目標，儘管伊朗否認直接供武，但其武器屢次出現在葉門戰場。美軍原盼在30天內建立對葉門的空中優勢，但無人機損失嚴重影響情報收集與轟炸效果評估，迫使行動進入困境。美國中央司令部雖未詳細回應，但強調旨在削弱胡塞經濟與軍事能力。

此波衝突源於胡塞自2023年11月起針對紅海「以色列相關」船隻的攻擊，聲援加薩巴勒斯坦人。美軍自3月起展開報復性打擊，4月18日對拉斯伊薩油港的空襲更造成74人死亡，顯示衝突升級。胡塞無人機接連被擊落，凸顯葉門戰事對美軍資源的消耗與挑戰。

@-1
南韓特教高中生刺傷校內外多人 幼童家長臉部濺血還原當時情況
南韓忠清北道一所高中今（28日）上午驚傳校園持刀傷人事件，造成5人受傷。一名特教生在校內持刀攻擊，造成校長及另外2人重傷，隨後又在逃跑過程中刺傷2名路人，已知1名送孩子上學的男子臉部掛彩。

事發當時正值上學時間，一名43歲男子駕車行經該校門前，準備送2個孩子前往幼兒園，卻有一名身穿校服的學生從緩慢行進的車流中快速穿越，並敲打男子車輛後座窗戶。男子表示，他打開車窗詢問情況，沒想到該名學生盯視他約2秒後，未發一語便持刀刺向其臉部後逃逸，還留下手機跟作案刀具。受傷男子用手摀著傷口並下車查看，但對方卻與其他正在送孩子上學的家長發生肢體衝突，最終他只好放棄送孩子上學，返回家中後緊急就醫。

該名學生在刺傷校內人士及路人後，逃到附近公園並跳進水池，但很快就被救起送醫並無大礙。目前警方已將其帶回警局拘留，正在釐清案發動機及相關經過，傷者們則無生命危險。

@-1
美國上訴法院叫停復工令 美國之音重啟計劃受阻…終審前將名存實亡
美國上訴法院叫停復工令，美國之音重啟計劃受阻，終審前將名存實亡

美國聯邦地區法官蘭伯斯（Royce Lamberth）於4月22日發布命令，要求川普政府「採取一切必要措施」，讓逾千名美國之音（Voice of America）員工及合同工復職，並恢復該新聞機構的廣播、電視和在線新聞節目，同時重啟部分資助項目。

然而，聯邦上訴法院周六（5月3日）以2比1的表決結果裁定，蘭伯斯法官無權要求員工復工，也無權命令恢復對自由亞洲電台（Radio Free Asia）及中東廣播網（Middle East Broadcasting Networks）共計1500萬美元的撥款。

兩名由川普任命的法官作出多數意見，而由前美國總統奧巴馬任命的巡回法官皮拉德（Cornelia Pillard）則對3日的裁決持反對意見，認為這「幾乎可以確定在本案終審前，這些廣播網絡將名存實亡」。 皮拉德進一步警告說，該裁決將導致「美國之音在可預見的未來噤聲，自由亞洲電台和中東廣播網也將因資源枯竭而無法繼續推進訴訟程序」。

今年3月，美國全球媒體署（U.S. Agency for Global Media, USAGM）依據川普的指示叫停上述節目，安排1000多名員工強制休假，並通知約600名合同工將被解聘。

重啟計劃前途未卜

儘管上訴法院如今駁回了復工令，但美國政府並未對蘭伯斯關於恢復美國之音「法定播出水平」的命令提出異議。據多家媒體周六當天報道，美國之音內部已開始籌備復播工作，有員工稱被凍結的工作郵箱已解封，並預計將在下周「分階段」恢復節目。美國全球媒體署截至周六尚未就此發表評論。

川普任命的美國全球媒體署顧問萊克（Kari Lake）於3月15日宣布關閉決定，稱美國全球媒體署「已無法挽救」，並指其「對川普存有系統性偏見」。她本周六在社交媒體上表示，此次裁決是「我們的一場重大勝利」。

美國上訴法院公布裁決當天恰逢「世界新聞自由日」，此國際日旨在強調新聞獨立性的重要價值，並提醒全球社會關注媒體所面臨的制度性風險。

@-1
新營停車場動土爆搶功！林俊憲：陳亭妃藉國民黨力量打擊黨內同志
民進黨台南市長初選之爭持續延燒，民進黨立委林俊憲今日表示，國民黨台南市議員蔡育輝造謠爭取停車場建設與他無關，而民進黨立委陳亭妃全程支持蔡的謊言，甚至聲稱該建設是由自己爭取。他批，陳藉國民黨的力量來打擊黨內同志，再不出聲制止這種行為，只會越來越誇張。

林俊憲今透過臉書發文表示，大罷免當前，很多事他選擇隱忍不發，團結一致對外，這才是民進黨一路走來的精神。不過，他說，今天發生的事，實在太過份，他再不為自己解釋，似乎就是在默許對方的所作所為，以後只會變本加厲。

林俊憲說明，今早新營的停五立體停車場舉行動土典禮，本應是喜事一樁，卻因蔡育輝率眾大鬧，變成鬧劇一場。他說，他於2024年5月1日率領立法院交通委員會到台南考察，由於市府苦無經費建設這兩座停車場，因此他向時任交通部長王國材說明該處發展潛力，而王當下也指示補助3.2億經費讓停車場順利建設。

林俊憲指出，今天多位參加動土典禮的民進黨議員告訴他，蔡育輝大鬧會場，造謠這項建設與他無關，還對他大罵，甚至在現場四處向人扭曲事實，而陳亭妃全程在蔡旁邊支持其謊言，甚至聲稱這項建設由自己協助爭取。他說，陳與蔡的合作關係早已不是秘密，今天這場鬧劇的背後主使是誰已經很清楚。

林俊憲說，國民黨對他的攻擊、抹黑沒什麼，畢竟他總是站在第一線批評國民黨。不過，他批，陳亭妃怎會藉國民黨的力量來打擊黨內同志，更何況是在這種全黨正努力翻轉國會的時候？

林俊憲指出，類似的攻擊手法，早已不是第一次。之前我隱忍不發，是為了大局著想，團結對外、翻轉國會，這是他的優先目標；而陳亭妃想獲得國民黨的協助，不抨擊國民黨在國會的所作所為，他也尊重，每個人有自己的選擇。

林俊憲表示，他的隱忍似乎變成默許，從暗著來變成明著來，再不出聲制止這種行為，只會越來越誇張。他強調，「民眾投給我們，是因為相信我們是比國民黨更好的選擇，而不是要我們與國民黨站在一起，也希望本黨同志都能謹記在心。」

@-1
SUPER JUNIOR東海首來台開個人fancon！驚喜合體銀赫、韋禮安
SUPER JUNIOR成員東海4月26日、27日一連兩天在台舉辦個人fancon《EAST COAST：WAVE》，昨(27)日東海驚喜合體SUPER JUNIOR-D&E成員銀赫（李赫宰），以及近期合作的金曲創作才子韋禮安，超夢幻的組合讓現場觀眾驚呼連連。

東海出道20週年，4月26日、27日一連兩天在桃園會展中心首次在台舉辦個人fancon，2場演出合計6400張門票全數完售，現場氣氛相當熱絡。第一天東海以SUPER JUNIOR-M的中文歌曲〈Me〉開場，搭配彷彿春天櫻花的浪漫紙花落下，一開口就狂撩粉絲，「我這樣常常跟大家見面，就越來越喜歡你們，而且各位怎麼今天打扮得這麼漂亮？今天的Dress code粉紅色真的太漂亮了！」，更特別改用中文大讚粉絲，「太漂亮了！」，並承諾會努力常常訪台。

東海表示自從去年在日本做了個人fancon《EAST COAST：WAVE》之後，就想著有沒有機會再和大家見面，心中一直惦記著粉絲。他特別提到近期雖然以SUPER JUNIOR行程為主，不過個人專輯、SUPER JUNIOR-D&E 15周年的專輯也在籌備中，希望和粉絲們一起長長久久地走下去。東海更透露SUPER JUNIOR今年屆滿20週年，將推出新專輯，展現全新面貌，讓大家看到性感的一面，成員都非常興奮，請粉絲多多期待。

第二天東海驚喜合體SUPER JUNIOR-D&E成員銀赫（李赫宰）。銀赫現身後直呼，「這麼多人應該要去大巨蛋吧！」，並與東海合唱D&E夯曲〈Oppa Oppa〉、〈Run Away〉。韋禮安也作為嘉賓登場，與東海首度公開合體演唱全新華語單曲〈最好的朋友〉，這首歌詞靈感來自粉絲名E.L.F.，韋禮安還特別飛到韓國錄音室錄製，並分享錄音趣事，讓現場粉絲笑翻。

活動尾聲，粉絲大合唱SUPER JUNIOR-M翻唱的華語金曲〈至少還有你〉呼喊著東海，整齊劃一的安可聲讓他感動表示「原來大家有這麼驚人的歌唱實力，原本都是我唱給大家聽，我反過來變成聽大家唱歌的人，真的非常幸福，都要流眼淚了……往後也會記得這樣的心情，獻上我的創作給你們！」。最後東海演唱SUPER JUNIOR-D&E與始源、周覓、厲旭、圭賢合作的中文歌曲〈約定〉，並留下一封親筆手寫的中文信，全場粉絲駐足記錄、久久不能自己。

東海感性地說，「正是因為這樣相處的時間有限才彌足珍貴，會對大家的幸福負責，希望大家也努力生活，記得彼此之間的約定」，並向粉絲喊話「期待下次見面的來臨，不管甚麼時候，我都會努力表演給大家看，更帥地回來見大家的！」。

@4
吳宗憲稱局長承認視訊會議   調查局：與特定罷免案無關
國民黨立委吳宗憲26日在凱道宣稱：「檢察總長開視訊會議要求各地檢署要嚴辦藍營支持的罷免連署案」，遭最高檢駁斥後，又在臉書引媒體報導稱「調查局長於4/23，在立法院經謝龍介委員質詢時，已坦承確有視訊會議」；對此，調查局今表示，局長陳白立當時表示，並無任何針對罷免連署查察的專案獎金，另外，調查局平日經常召開視訊會議，原因是與各地外勤日常業務聯繫及業務督導，與特定罷免案或檢察總長指示毫無關聯。

吳宗憲的言論遭最高檢駁斥後，於臉書發文回應：「風傳媒於4/18早已報導指出：中選會4月1日向最高檢告發19件罷免案偽造或有往生者連署後，隔幾天總長就嚴令儘速偵辦，隨後調查局便開視訊會議，要求各站處全力偵辦。且調查局長於4/23，在立法院經謝龍介委員質詢時，已坦承確有視訊會議乙事（惟否認要追殺藍營）。我當時擔任召委，在現場親耳聽到。」

調查局指出，當時國民黨立委謝龍介及許宇甄就「調查局是否有專案獎金鼓勵查察罷免連署」及「是否召開視訊會議」一事，向陳白立進行質詢。

調查局指出，陳白立當時答覆說明，調查局並無任何針對罷免連署查察的專案獎金，並說明調查局平日即經常召開視訊會議，以利與各地外勤日常業務聯繫及業務督導；陳白立答詢時特別說明：「沒有針對藍綠，只問證據，不問藍綠」。

調查局指出，上述「視訊會議」與任何特定罷免案件或檢察總長指示毫無關聯。會中主要是提醒所屬人員偵辦此類案件應遵守相關辦案規定，重申必須遵守刑事訴訟法相關規定並保持行政中立。外界所稱「嚴辦藍營」完全子虛烏有，與事實不符。

調查局表示，查辦相關罷免連署偽造案，均由各地檢署指揮本局各外勤處站配合查察，全程依法辦理，絕無針對特定政黨人士情事。績效回歸選舉查察標準，並無任何鼓勵偵辦的加成規定。

調查局強調，調查局一貫依法行政，對於任何與選舉、罷免有關的事項，均秉持超然中立、依法辦理原則，絕無所謂「設置專案獎金」、「配合特定指令查察」情事。呼籲各界對於未經查證的不實揣測，應本持理性、客觀態度審慎以對。

@-1
投信大吃00905、00733新兵豆腐！這檔電子遭砍7656張 放量跌破月線
投信週一（28日）買超台股77.6億元，台股上漲161點重返2萬點，雖然信續站在買方，買超22.67億元，不過，同時納入00905與00733新兵群創，卻遭到投信大倒貨，一口氣砍7656張，居賣超第1，受到投信殺出衝擊，今股價開高收低，終場下跌1.06%，收14元，跌破月線14.08元，成交量放大到6.35萬張。

投信週一賣超前10大個股，依序為群創（3481）7656張、中鋼（2002）3807張、中華電（2412）3796張、南亞科（2408）2652張、大成鋼（2027）2444張、臺企銀（2834）1572張、台灣大（3045）1381張、台灣虎航（6757）1367張、永豐金（2890）916張、亞泥（1102）814張。

@-1
孫生最新現況曝光 斷炊沒收入身心重創
孫生最新現況曝光 斷炊沒收入身心重創。孫生坦承自己停工至今完全無收入。前「反骨男孩」成員孫生捲入性騷擾遭公司切割解約，先前開直播坦承自己停工至今完全無收入的他，今（28）再度曝光自己的病況，他表示自己到身心科看診，總共拿了8袋藥。孫生先前曾經po出黑底白字道歉文，也在深夜開直播坦承自己撐不下去，消失2個多月以來，孫生自爆有輕生念頭，加上有被診斷出嚴重妄想症與腦萎縮的媽媽，先前有偷竊前科還疑似跟他要錢，讓他崩潰「媽我跟妳跪，求求妳，我快不行了」。家庭和自己都出狀況的孫生，雖然表示自己要重新振作，對自己喊話「我不能再這樣下去，我自己都顧不好我自己，我完全沒辦法顧我媽」。孫生也透露媽媽的狀況很糟很糟，他說：「我從小到現在都好痛苦，但她始終是我媽，我必須振作起來」現在孫生自己身心狀況也出問題，更糟糕的是他練拳時有些藥物無法服用，為只要一吃就會睡著，從身心科拿回來的8大袋藥，也會讓他出現瞬間暈厥的副作用。☆珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助，可撥衛福部專線：安心專線：1925、生命線專線：1995或張老師服務專線：1980。☆ ☆若您發現有兒童、少年、老人、身心障礙者遭受不當對待，或您本身有遭受家庭暴力、性侵害、性騷擾等情事，24小時全天候可以手機、市話、簡訊（聽語障人士）直撥「113」☆

@-1
日本現存最長壽人瑞林岡木去世 享嵩壽115歲
日本現存最長壽人瑞林岡木，以115歲的高齡去世。日本厚生勞動省表示，國內現存最長壽人瑞、岐阜縣土岐市女性林岡木（林おかぎ）於26日去世，享嵩壽115歲。林岡木出生於1909年，在兵庫縣的糸岡富子去年底116歲逝世後，林岡木就成為日本還在世的最高齡人瑞。隨著林岡木如今離世，愛知縣幸田町114歲的近藤ミネ成為現存最長壽的老者。

@-1
重壓亞馬遜、特斯拉、阿里巴巴 英國百年資管巨頭：找到關鍵少數
柏基集團一直信奉長期全球成長股票策略，認為真正的投資是長期投資於少數最具競爭力、創新性的優質企業，並且積極支持能引領世界變革的企業。平均來看，柏基集團持有一檔股票的時間長達五到十年，短期內的業績爆發並不是柏基集團的目標，可持續的業績成長、恆久的品牌價值與創新驅動力才是柏基集團的關注焦點。柏基集團認為，投資失敗損失的只是本金，但成功挖掘出一檔成長股，帶來的報酬卻無限大。這種對投資「不對稱性」的信奉，使柏基集團選擇重壓亞馬遜、特斯拉、阿里巴巴等高成長股。這個投資思維與二八定律吻合，也就是說，柏基集團的價值思維是找到最具創造價值潛力的關鍵少數，並以合理的價格投資。（本文出自《投資的底層邏輯》作者：陳超)


很少投資高科技股…寧願買可口可樂也不願買蘋果？ 拆解巴菲特「持股特徵」

女股神與巴菲特路線迥異 比特幣和特斯拉讓方舟投資短時間內一舉成名

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。


新台幣匯率2日早盤接連升破32元與31.5元兩道整數關卡，創一年新高。央行總裁楊金龍再三強調美國並未要求台幣升值。PTT網友熱議，新台幣持續升值，對於出口商及持有債券部位的投資人而言可說是一大壓力，其他人笑稱，「也許美國沒要求，但是台灣自己知道該做什麼」，暗指新台幣升值可能仍是政府人為操控。

5月行情將轉強 億級投資大咖提醒：反彈≠回升「趕緊撤退」經過美國總統川普反覆無常的說話及決策後，市場似乎慢慢調整出應對模式。雖然市場依舊震盪，資金轉移也持續進行中。不過行情在經過跌深、短暫...


重壓亞馬遜、特斯拉、阿里巴巴 英國百年資管巨頭：找到關鍵少數投資失敗損失的只是本金，但成功挖掘出一檔成長股，帶來的報酬卻無限大…

女股神與巴菲特路線迥異 比特幣和特斯拉讓方舟投資短時間內一舉成名二○一五年公司成立後，方舟投資就投資八、九檔ETF，橫跨生命、醫藥、太空、人工智慧、自動車等…


新台幣兌美元近日大幅升值衝創16個月新高價位。行政院長卓榮泰2日表示，台灣長期是匯率穩定國家，也沒有強力操縱匯率，目前並沒有受到任何壓力，還是取決於市場機制，現在全球大趨勢是美元貶值，各國也都都還在調適。央行也大動作發布新聞稿澄清，強調美國財政部並未要求新台幣升值，所謂升值到「特定價位」更是無稽之談。然而網友卻不買單，狠酸「是自願不算強迫」。


美債ETF又跌了！一名網友在PTT發文請益，指出短債00719B、長債00679B雙雙重挫，讓人不禁懷疑是不是「台幣升值導致的匯損」正在發酵，甚至推估「就算殖利率繼續降，也補不回匯差了」；這篇貼文引發

@-1
4100億元特別條例 吳思瑤：經濟效益大於一次性大撒幣
行政院長卓榮泰率秘書長龔明鑫等人今（28）日上午赴立法院拜會朝野黨團，說明4100億元的強化安全韌性特別條例，中午即在行政院召開行政立法協調會報，再向民進黨立委說明。立法院民進黨團幹事長吳思瑤會後受訪強調，特別條例是顧民生、穩物價，將經濟發展的紅利跟全民共享，經濟效益大於一次性的大撒幣。

今天召開的行政立法協調會報，包括立法院民進黨黨團7長、各委員會召委、主審經濟委員會的立委，以及行政院秘書長龔明鑫、主計長陳淑姿等人出席。會議進行約1小時，主要聚焦特別條例內容，由卓揆親自說明特別條例細節項目。

吳思瑤強調，特別條例涵蓋經濟安全、社會安全與國土安全等3大方面，且不單是針對美國關稅政策做短期因應，而是應對國際局勢、時程長達3年，如在野黨解讀為是針對川普政策，並不正確。

吳思瑤指出，特別條例是善用歲計賸餘，在野黨指政府共有5700多億的歲計賸餘是解讀錯誤，因為沒有扣掉給地方的部分，且提出這個特別條例是希望顧民生、穩物價，將經濟發展的紅利跟全民共享，經濟效益大於一次性的大撒幣。

針對民眾黨反對撥補台電1000億元，吳思瑤強調，這是希望穩定物價與抑制通膨，不僅是產業界與社會共識，也是民進黨團共識；她呼籲在野黨不管在程序委員會或院會，都能一起支持並儘快排審特別條例。

@-1
陳孝萱素顏憔悴照曝光！吐心聲喊：我很可憐
陳孝萱、陳如山首次合作，在《山忌 黃衣小飛俠》扮演一對苦情夫妻。陳孝萱素顏憔悴出演神智恍惚的悲情母親，她坦言：「為孩子付出一切的心情，是我真實的投射。」不僅不介意素顏上鏡，甚至配合劇組加強憔悴妝容。她還分享某次拍戲途中，在洗手間鏡中看到自己憔悴的模樣也嚇了一跳：「原來我看起來這麼可怕，難怪大家都說我很可憐。」私下其實超怕看恐怖片的她，這回為《山忌 黃衣小飛俠》首次挑戰靈異題材，卻意外精準拿捏角色驚悚氛圍，甚至被導演冊封為本片的「詭異擔當」。

以樂團「四分衛」主唱身份廣為人知的陳如山，近年參與多部影視作品，私下給人搖滾暖男形象的他，這回在《山忌 黃衣小飛俠》中為演出深山尋子的瘋狂父親，接受「咕嚕式」的表演特訓。在表演指導蔡嘉茵的引導下，參考《魔戒》角色咕嚕的動物性演繹，刻意削弱自我意識，展現精神崩潰的狀態。陳如山坦言：「第一次讀劇本時，光想到失去兒子就忍不住落淚，心裡也充滿恨意。」他還自爆，為揣摩中邪神情，曾對著家中貓咪練習，結果多次嚇得愛貓彈飛，意外開發出獨具風格的邪氣演技。

談及選角原因，導演表示，陳如山平時親切、溫暖、知書達禮的氣質，反而強化這個他從幸福父親墜入瘋狂的戲劇反差；而陳孝萱豐富的表演經驗，也讓她瞬間進入絕望母親的角色狀態。兩人對角色的投入與形象的顛覆，都令他印象深刻。首次和金鐘視后合作飾演夫妻的陳如山，也忍不住佩服地說：「她上一秒還笑笑的，下一秒眼淚就掉下來，真是太厲害了！」

@-1
國民黨北市黨部主委原由張延廷代理 不到10分鐘黨中央改派戴錫欽
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹因幽靈連署案被收押，黨中央宣布由台北市議會議長戴錫欽代理職務。國民黨台北市5席立委罷免案連署收件數都已經超過二階的門檻，國民黨台北市主委黃呂錦茹被收押禁見中，傳出藍營基層陷入無人領導、操盤的集體焦慮；台北市黨部今日下午發布由副主委張延廷代理，不到10分鐘又通知：「黨中央通知，由議長戴錫欽代理主委職務」。

戴錫欽受訪時表示，上午跟黨主席朱立倫通過電話，彼此交換意見，主要是在這個關鍵階段，不能群龍無首，現階段黨中央會做最好的安排，彼此有共識都相信黃呂跟黨部同仁的清白，都希望他們早日出來領導市黨部；但在這個過渡階段，市黨部必須有相關的運作，特別是因應大罷免的階段，尊重黨中央的規劃跟安排，一切以黨中央宣布為原則。

至於接任時間，戴錫欽表示，按照一般作業流程，通常是在中常會後是比較好，黨部主委基本上還是黃呂，只是暫時沒辦法領導，在過渡階段應實際需要，由黨中央指派代理主委運作黨務，一切以黨中央宣布為主，可能這兩天或中常會後。

對於接任後如何力抗大罷免？戴錫欽說，目前尚未被宣布接任代理主委，但各黨部本來就有執行長跟其他幹部在運作相關作業；只是不希望現在群龍無首、失去方向，造成基層士氣低落，因此希望黨中央透過適切的安排，讓地方的士氣提升，也避免因政治紛擾或司法追殺，導致相關運作無疾而終。

@-1
彰化福興驚傳入室竊盜 現金洋酒金飾遭竊價值50萬
彰化縣福興鄉驚傳入室竊盜案，許姓民眾昨天（27日）晚間返家時發現衣櫃被打開，經清點有現金20萬元不翼而飛，另有金飾一批與高級洋酒數瓶遭竊，損失價值共約50萬元，鹿港警分局據報後，已調閱週遭監視器過濾可疑人車，積極偵辦中。

鹿港警分局指出，這起侵入住宅竊盜案發生在昨天晚間6點多，1名民眾回到福興鄉麥厝村住家時，發現衣櫃有被打開，2樓隔壁兄長的房間有數瓶洋酒遭竊，金飾一批也不翼而飛，共計損失價值約50萬元，被害人立即向洪堀派出所報案。

警方據報後由偵查隊派員到場採證，洪堀所調閱周遭監視器，過濾可疑人車，積極偵辦中。福興鄉住宅竊案附近道路，位置相當偏僻，警方調閱監視器追查中。

@5
前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底
茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！
小孩發燒別亂來！兒科醫教你4招正確處理 不用再猛穿厚衣逼汗
「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中
咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」
前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底
青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！
去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高

新北市板橋女畫師遭前夫持槍殺害！凶嫌犯案後也自轟頭部，目前已被宣告腦死，情況不樂觀。而他暴力攻擊的黑歷史現在也被揭露，16年前與人相約談判，就用扳手把對方的頭打破，傷口長達5公分。死者朋友更透露，之前談分手時嫌犯甚至會來砸門、砸窗戶，不斷騷擾。

謝姓男子犯案前，先跑去住家附近的便利商店買啤酒，快進快出後就前往畫室犯案，不但槍殺前妻，自己也持槍自轟。35歲的謝姓男子宣告腦死，只能靠呼吸器維生，據傳爸爸想讓他自己走、不願意拔管，人在亞東醫院加護病房，情況相當不樂觀。

根據死者朋友透露，兩人結婚大約3年，聚少離多，嫌犯把自己薪水都交給女方，而他也曾資助前妻開畫室。儘管提了分手，前妻強調會歸還這筆錢，但謝姓男子依舊不願放手，多次到女方家或是畫室去砸門、砸窗戶，要求談判，兩人不斷爭吵才埋下殺機。

由於常發生爭吵，甚至一度驚動社工關切，但凶嫌過去就有竊盜、傷害等等前科，就被起底並非首次犯案。2009年4月他疑似和人發生糾紛，帶了同夥到桃園新生醫校附近的豆乾店談判，一言不合就用扳手把對方頭部打傷，傷口還不小。

發生噩耗後，畫室也在臉書緊急貼出公告，如果有尚未體驗完課程的同學，或是已經報名的同學，可以聯繫協調退費事宜。學生心中的美女老師驟然離世，讓大家感到震驚又不捨。

板橋畫室命案！女老師離婚後前夫「不願分開」　曾砸門窗鬧上社會局
板橋畫室槍響！男持槍轟前妻後自戕　1死1命危
疑感情糾紛槍殺前妻　男輕生命危搶救中
驚！北市某公寓傳命案　頂樓水塔發現男性遺體
中和男陳屍租屋處飄惡臭　屋主「下落不明」


疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記
今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱
俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判
伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料
北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭
台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡
藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了
端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！
劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經
交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@-1
Orwell's 1984 is back — with a rock star's score and A-list actors
The man in the control room at Abbey Road Studios in north London leans into the mike and speaks to the orchestra on the other side of the glass: “This is the scariest, nastiest, darkest place in the whole book so let’s just make a horrible sound.”

It’s October 2023 and a group of hand-picked players are recording the soundtrack to a new audio adaptation of George Orwell’s *1984*. They are laying down a piece called *Room 101*, which is indeed scary, nasty and dark, with Hitchcockian strings, a pounding electronic pulse and waves of screeching static. It sounds great — very, erm, ratty.

Audiobooks didn’t used to be like this. Winston Smith is being played in the dramatised production by a bona

@-1
男子毒駕撞倒行人竟再次輾壓  檢依殺人未遂起訴
33歲林姓男子吸食K他命後，開車從雲林縣斗六市行駛，一路闖紅燈、逆向、撞護欄還開進別人車庫，清晨5點時行經嘉義縣新港鄉，先將陳姓路人撞飛倒地，又踩油門加速輾壓陳男後逃逸，導致陳男多處骨折，幸好送醫撿回一命，嘉義地檢署今天依殺人未遂起訴林男。

檢警調查，林男去年10月6日凌晨3點多吸毒後，從雲林縣駕車行駛，途中闖紅燈、逆向、左右偏行、擦撞分隔島、電桿、石墩、撞擊平交道護欄，甚至還駛入他人住處車庫，後來在新港鄉新中路追撞陳男，陳男彈飛撞上擋風玻璃滾下倒臥地面，林男竟踩油門再輾過後，開回雲林縣四湖鄉住處躲藏。

警方追查後，將林男帶回調查，他坦承吸毒、開車及撞倒人，目擊者也證實林男駕車撞倒人後再次輾人，最後才加速離開。

檢方認為，林男肇事後回家，還請友人接應他躲藏，請人將車輛開去維修，顯然瞭解有撞倒人，也應可預知此行為可能造成被害人死亡；林男吸毒後，不應駕車上路卻仍開車，過程中危險駕駛，造成陳男受傷，又駕車逃離，也未與陳男或家屬達成和解，所生危害、惡性及違反義務程度甚鉅，依殺人未遂等罪嫌提起公訴。

@-1
深海魚長「辮子」？竟是巨型寄生蟲 科學家：反證生態健康
科學家近期在偏遠的大西洋深處，捕捉到一隻外型奇特的長尾鱈（Grenadier fish），其背上竟附著數隻如同「髮辮」般晃動的管狀生物。南極附近深海近日拍到奇特景象：一隻長尾鱈（Grenadier fish）背上竟附著數隻管狀生物，如同晃動的「髮辮」。這其實是巨大的寄生橈足類（Parasitic copepods），其影像由美國史密特海洋研究所（SOI）與伍茲霍爾海洋研究所（WHOI）的科學家團隊，在南三明治群島（South Sandwich Islands）海域水下約489公尺處意外捕捉。

儘管畫面引發不適，但科學家指出，寄生蟲的存在反而是「生態系統功能健全」的指標。海底生態學家戴克曼（Lauren Dykman）表示，健康多樣的生態系通常有更高豐度的寄生生物。寄生蟲有助於控制族群、調節食物網並增加生物多樣性。

此次科考任務原旨在紀錄深海生物及探查地質災害，意外拍到這隻魚。團隊更宏大的目標是研究環繞南極的「南極繞極流」（Antarctic Circumpolar Current, ACC）如何塑造棲地。科學家懷疑這道強勁洋流如同屏障，造成溫差影響生物分布，可能形成「生物地理邊界」（Biogeographic border），分隔生態系並驅使兩側生物獨特演化。

由於對這片孤立深海所知甚少，任何發現，無論是黏滑的橈足類或魚類，都是理解跨越水下邊界的生物多樣性變化、以及氣候變遷影響的寶貴線索。這次發現再次證明，偏遠生態系充滿驚奇，對理解地球的過去、現在與未來至關重要。這隻魚身上的寄生蟲不僅是奇特「髮型」，更是深海獨特環境下生態蓬勃發展的有力證明。

@2
有心人士透過TikTok散佈不實資訊  環境部將採法律行動
環境部長彭啓明今天赴立法院衛環委員會報告業務概況並備詢。環境部近日發現影音平台TikTok（抖音國際版）上有多則短影音，刻意散佈環保政策不實資訊，雖再三澄清謠言仍層出不窮。環境部長彭啓明表示，經追查已鎖定造謠源頭，最快今天前往警局備案，採取法律行動，並建議政府應考慮禁止抖音，避免不實消息認知作戰。

民進黨立委陳瑩質詢時表示，近期有業者想在台東開發陸域風電，但有心人士卻刻意造謠是政府要開發，甚至有人把反對陸域風電連署的和罷免她的連署相連結，違反選罷法相關規定。

彭啓明表示，近期也有部分人士透過抖音造謠環境政策，會直接檢舉抖音或特定集團。他會後受訪時進一步指出，有部份人士在抖音上造謠機車未定檢直接罰3500元並吊銷駕照、7月起對一次性餐具收費等訊息，而且還指「賴清德要搶你的錢」，很多人都被這些不實資訊誤導。

彭啓明指出，這不是網友個人行為，而是集團式刻意散佈不實訊息詆毀政府，目前已經找到源頭是一家在內湖註冊的影音公司，一定會以散播不實消息來處理，今天將會到警局備案。他認為這是有心人士刻意操作對台認知作戰，建議整個政府應該考慮禁止抖音。

彭啓明說，其實過去相關環保政策不實資訊，環境部都多次透過圖卡等方式澄清，但效果不彰；近期又再接獲許多民眾詢問、指責，才決定訴諸法律行動處理。

@-1
愛快羅密歐今年將重返台灣！4 款國際獲獎車款成引進焦點
愛快羅密歐今年將重返台灣！4 款國際獲獎車款成引進焦點

Alfa Romeo 旗下主力車款在德國與瑞士權威汽車媒體評選中獲獎。

總代理寶嘉聯合即將在今年引進 Alfa Romeo，近日原廠分享旗下車款在德國與瑞士權威汽車媒體評選中獲獎的消息，其中也提到獲獎車款 Giulia、Junior、Tonale、Stelvio 等新車都將成為台灣市場引進的重點。

Alfa Romeo Giulia

擔任 Alfa Romeo 重點中型運動轎車的 Giulia 對台灣車迷並不陌生，水貨商持續引進國內販售，該車此次一舉在德國權威汽車雜誌《auto motor und sport》舉辦的第 49 屆「Best Cars」最佳車款票選以及瑞士《Auto Illustrierte》第 31 屆「Best Cars」最佳車款票選中，皆完成最佳中型車 8 連霸佳績。


Alfa Romeo Stelvio

Alfa Romeo 如今銷售主力的運動休旅車 Stelvio 不僅外觀搶眼更具備強悍的性能輸出，是國內車迷關注焦點，此次也分別在《auto motor und sport》和《Auto Illustrierte》的「Best Cars」票選活動中第 7 度蟬聯最佳運動休旅殊榮。


Alfa Romeo Tonale

定位在 Stelvio 之下的 Tonale 小型休旅，擁有更適合都會的緊湊身形以及充沛的動力，此次首度在《auto motor und sport》「Best Cars」票選活動拿下最佳中小型運動休旅冠軍。

Alfa Romeo Junior

第四款車則是入門設定且強調都會跨界的 Junior，海外市場也剛上市販售，目前於歐洲市場獲得高人氣，擁有油電混合與 EV 純電等動力選擇，此次首度拿下《Auto Illustrierte》「Best Cars」的最佳小型休旅冠軍。

@-1
罷團指沙鹿向上路是「冬瓜路」還列政績 顏寬恒斥造謠
台中市沙鹿區向上路長下坡路段經常發生車禍，罷團質疑選區立委顏寬恒還列為個人政績。台中市沙鹿區向上路長下坡路段，27日發生聯結車煞車失靈衝撞22輛機汽車及自行車的事故，造成11人受傷，罷團「中二解顏」質疑向上路是「冬瓜路」，該選區立委顏寬恒對車禍卻未有任何回應，甚至在反罷免文宣中將此段道路改善工程列為政績，令罷團直呼應予罷免；顏寬恒今天則發表聲明痛斥罷團造謠，強調向上路是民國60年都市計畫就有的計劃道路。

罷團「中二解顏」指出，向上路在當地號稱「冬瓜路」，胡志強前市長曾在2021年造勢場合表示「路是顏清標開的」，但當地道路設計相當不良，長下坡、交流道的匯流地，也是工業區貨櫃車往台中港的必走道路，加上路太長、太直，又遇到區間測速，諸如貨櫃車、聯結車等大車極容易煞車失靈。

罷團指出，針對向上路昨發生的嚴重車禍，選區內立委顏寬恒不只臉書完全無聲，更被罷團踢爆反罷免文宣當中寫有「改善向上路道路工程」，不只顯示這些號稱的「道路改善」並沒有見效，也顯示顏寬恒在意罷免、在意凱道更勝過當地鄉親的安全，強調現在若不罷免，以後這一家人耍特權、惡霸行為就會一代一代傳下去，並提醒民眾經過該長下坡時務必注意自身安全。

針對罷團質疑，顏寬恒今天發表聲明指出，向上路是民國60年都市計畫就有的計劃道路，明顯和罷團所造謠的不符；他2013年上任後即提案興建大肚和美大橋，就是希望藉此分散向上路車流，大型車輛直接經由國道三號銜接和美交流道後，透過和美大橋來進入台中港區。但當時彰化及台中市府都未提案，直到盧秀燕市長及王惠美縣長2018年上任後才積極推動，2022年才順利動工，預計2026年完工通車。

顏寬恒說，中市府於2020年曾評估建設向上路至中興橋共計4公里的高架，改善向上路長下坡問題，但初估經費近39億，妹妹台中市副議長顏莉敏於2022年並召集會議提出短中長期計劃，即短期透過區間測速，降低平均車速，以避免車輛煞車失靈問題；中期配合和美大橋通車，讓大型車輛轉由國道三號和美交流道銜接和美大橋進入台中港區；長期則新建高架橋，與台61線西濱快速道路或中興橋進行銜接，讓重型車輛避開下坡路段直接進入台中港區。

顏寬恒表示，近期會再召集相關單位，針對高架化銜接台61線進行討論，因為涉及生活圈道路系統，後續也會爭取內政部國土署的經費支持。

@-1
解決護理荒 專家提「護理科系獎學金」每人每年15萬
台灣醫務管理學會理事長洪子仁建議，政府可提供護理科系學生每年每人15萬元獎學金以補足臨床所需人力。洪子仁指出，目前國內護理人員執業率僅約6成，呼籲政府應立即啟動「護理科系養成獎學金計畫」，針對每年約1萬名新進護理科系在學生，提供每年每人15萬元的獎學金，連續4年支持至畢業，但對應條件為畢業1年內考取護理師執照、執照取得後至少服務臨床4年、未履行者須返還獎學金，有點類似醫學系公費生的概念，比較有機會補足人力缺口。洪子仁認為，粗估計畫第1年須投入15億元、第2年30億元、第3年45億元，第4年以後則是每年60億元，有望在4年內補足4萬名新血，建議可善用行政院「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案打算挹注健保的200億元經費。洪子仁也提到，以新光醫院為例，明年擴建的桂蘭樓完成興建後，預計新增300多張病床，若護理人力不足，仍會淪為空床，造成資源極大浪費，呼籲政府加大投資改善護理人力不足的問題。

@-1
美軍「提康德羅加級」唯三升級計畫最後一艘 聖喬治角號現代化啟動
美軍「提康德羅加級」唯三升級計畫最後一艘 聖喬治角號現代化啟動。圖為「聖喬治角號」（CG-71）。美國海軍原預劃在2012年退役部分的「提康德羅加級」巡洋艦，由於遭國會否決，因此轉為階段性延壽升級計畫，目標在2026財年前完成11艘同級艦的現代化改裝，但該計畫又因升級進度延宕、部分艦提前退役等因素，最後僅剩3艘接受升級。而該計畫的最後一艘「聖喬治角號」（CG-71）已於22日駛入聖地牙哥海軍基地，將在那裏進行分階段升級改造。「聖喬治角號」預計將於今年完成現代化改裝，其現代化改裝範圍廣泛，包括神盾作戰系統的更新、SPQ-9B雷達的整合、加裝SM-6防空飛彈以及海軍綜合火力控制功能（NIFC-CA）的加入，確保該艦能夠參與高度協調的多領域戰爭環境。在反潛領域，SQQ-89A（V）15聲納套件將得到改進，並增加多功能拖曳陣列。此外，Mk 41垂直發射系統（VLS）正在進行改裝，以容納更多元的彈藥。同時，現代化改造還涉及船體、機械和電氣 （HM&E） 系統的全面檢修，包括推進系統、電力分配和結構加固，以確保巡洋艦在未來10年內保持可靠性和執行任務的能力。而該延壽計畫，原預計升級11艘提康德羅加級，但在計畫啟動前就有4艘被排除；剩餘7艘中的4艘升級後，卻在2022、2024年先後提前退役，導致合計37億美元（約1195億台幣）經費中的18.4億美元（約594億台幣）被財政浪費。目前這七艘艦僅「長津號」和「安齊奧號」完成升級還在服役、「聖喬治角號」升級中外，其餘同級艦皆提早退役。

@10
電競》新北電競基地5月11日前開放暢玩 ACGE產業學院免費招生中
2025年04月26日中職比賽結果：雄鷹 2:6 獅，兄弟 4:1 龍，桃猿 7:6 悍將。
2025年04月27日中職比賽結果：兄弟 1:2 龍，雄鷹 1:2 獅，桃猿 3:2 悍將。
2025年04月29日中職比賽結果：悍將 0:0 雄鷹，桃猿 0:0 兄弟。

2025年04月26日日職比賽結果：廣島 0:2 橫濱DeNA，養樂多 2:5 中日，巨人 2:6 阪神，羅德 1:2 火腿，軟銀 3:6 樂天，歐力士 0:3 西武。
2025年04月27日日職比賽結果：羅德 5:3 火腿，軟銀 2:3 樂天，歐力士 2:3 西武，養樂多 6:2 中日，廣島 1:2 橫濱DeNA，巨人 2:1 阪神。
2025年04月29日日職比賽結果：羅德 0:0 歐力士，橫濱DeNA 0:0 養樂多，廣島 0:0 巨人，阪神 0:0 中日，樂天 0:0 西武，火腿 0:0 軟銀。

2025年04月26日TPBL比賽結果：夢想家 110:95 台啤雲豹，國王 83:97 高雄海神。
2025年04月27日TPBL比賽結果：台北戰神 89:86 台啤雲豹，中信特攻 80:91 高雄海神。

為培訓電子競技人才，新北市府經濟發展局開設「新北ACGE產業學院」，結合新北市電競產業總會與業界講師，提供13項主題實務導向課程，打造新北成為電競產業孵化基地，課程全程免費，歡迎年滿15歲且對相關產業有興趣的民眾報名參加。
「2025新北電競爭霸戰」活動開放至5月11日，現場設有ACGE互動展區，展示原創遊戲、虛擬偶像與電競周邊產品，歡迎民眾到電競基地暢玩，完成指定任務還能獲得獎品。週末舉辦的賽事，最終由「夸克1」團隊獲得《傳說對決》冠軍、「青年勇士」團隊摘下《G9：特攻聯盟》冠軍、「Octopus」則稱霸《快打旋風6》。
來自新竹縣六家高中的高三生玩家「Octopus」受訪說，很開心喜愛格鬥遊戲的玩家也能同場交流，未來期盼市府舉辦相關賽事，讓更多年輕人有機會展現實力。
經發局長盛筱蓉表示，電競產業結合創意、科技與就業，是未來推動數位經濟的重要引擎，新北市自2018年成立電競基地以來，舉辦4屆賽事，累計培育超過4600人次電競人才、活動觸及突破2720萬人次，今年攜手產學界成立「新北ACGE產業學院」，協助年輕人從興趣邁向職涯。
「新北ACGE產業學院」涵蓋13項主題課程，課程全程免費，歡迎年滿15歲且對相關產業有興趣之民眾報名。

@-1
有意參選2028總統？ 前美駐日大使易曼紐動作頻頻
有意參選2028總統？ 前美駐日大使易曼紐動作頻頻

易曼紐在駐日期間被形容為美國的「戰狼外交官」，對中國的批判從不假辭色。

儘管美國總統川普施政爭議不斷，但基本盤穩固，反觀民主黨去年選戰大敗後，遲遲不見新的領頭羊。美國《國會山莊報》（The Hill）指出，前美駐日大使易曼紐（Rahm Emanuel）近期頻在媒體上露面，表明「公僕生涯還未結束」，甚至已開始招募選戰團隊，被認為已在為2028年總統大選熱身。

據報導，易曼紐政治歷練豐富，一直是民主黨內重要人物，曾擔任前總統柯林頓的顧問，並在2002年當選聯邦眾議員，隨後又成為前總統歐巴馬的第一任白宮幕僚長。他也曾擔任2屆芝加哥市長，並在2022年出使日本，直至川普上台。

最近1個月，易曼紐經常在媒體上露面，對於是否再次競選芝加哥市長或伊利諾州州長，他都沒有把話說死，「我的公僕生涯還未結束」。他也時常出現在Podcast和脫口秀節目中，並擔任美國有線電視新聞網（CNN）和華盛頓郵報的評論員。

有關他目光擺向2028年總統大選的說法，最主要源自易曼紐在幕後的動作。民主黨競選策士透露，易曼紐已在聯繫選戰人員，試圖在民主黨黨內初選起跑前先行籌組團隊，「他肯定要參選」。

曾在民主黨國會競選委員會與易曼紐共事的前眾議員伊茲瑞爾（Steve Israel）表示，易曼紐擁有「世界級經驗」，以及在政治和政策方面的良好紀錄，「民主黨需要一位能夠制定積極議程的候選人，我們不能侷限在『我不是川普』」。

伊茲瑞爾指出，民主黨在2006年國會中期選舉中取得勝利，這是在易曼紐擔任眾議院民主黨競選負責人的情況下，該黨在過去12年來首次拿下眾院控制權，「裴洛西和易曼紐制定贏得共和黨選區，並同時在藍色和紫色選區催出基本盤的策略。他證明了自己團結民主黨人的能力」。

在駐日期間，易曼紐對中國的批判從不假辭色。他曾形容中國國家主席習近平是「無能的經濟管家」、「外交政策失敗者」及「笨手笨腳的準馬基維利主義者」，在他治下的中國政府一團混亂。

易曼紐更指中國透過市場槓桿、抵制商品等經濟手段，或明或暗地脅迫其他國家改變政治立場，達到其政治目的，呼籲各國應組成反脅迫聯盟，抵制中國以經濟做為武器的行徑。

@-1
蔣萬安挺死亡連署？北市選委會主委：個人行為不評論
台北市議會今（28）進行民政部門質詢，民進黨市議員顏若芳表示，國民黨及國民黨立委王鴻薇等人多次質疑選委會查對不公，是幫忙大罷免，要求身兼台北市選舉委員會主委、總幹事的秘書長李泰興、民政局長陳永德說明是否屬實？還是謠言？兩人強調都是依選罷法執行，絕對是中立的立場。

顏若芳表示，王鴻薇及國民黨之前一直說選委會查對不公，是幫忙大罷免，這資訊是錯誤的嗎？還是是正確的？還是謠言？李泰興表示，中選會都是依選罷法辦事情，絕對是中立的立場。顏若芳再追問「所以王鴻薇、國民黨的指控是錯誤的，是謠言，對不對？」陳永德回「是」。

顏若芳表示，死亡連署、幽靈連署在法律上是零容忍，是犯法的；蔣萬安之前去北檢支持死亡連署、偽造文書，民眾很擔心未來在罷免第二階審查是否會受到市長的影響或指示而無法公正辦理選務?陳永德表示不會，選委會是公平、公正的單位，對誰都一樣。

顏若芳再問兩位對於死亡連署、偽造文書是否覺得零容忍，絕對不行?陳永德回答「當然不行」，李泰興表示，「依法辦理，法律規定說不行，就是不行」；顏若芳繼續追問兩人對蔣萬安去挺死亡連署的行為，兩人略顯遲疑後，李泰興表示，蔣萬安那天說得很清楚是個人行為，個案的部分不評論，選委會一定是依法辦理，個別的人支持什麼活動，就不評論。

顏若芳又追問兩人，未來在二階罷免的連署是否可以行政中立的方式去審查，不會受到蔣萬安立場的影響；李泰興表示，偽照文書的行為檢調已經在調查；對於二階連署書的審查，兩人都強調一定是公平公正、絕對是行政中立。

@-1
香港首季GDP預估年增3.1% 短期仍受中美貿戰困擾
香港首季本地生產總值（GDP）預估年增3.1%，高於去年第4季的2.5%，但港府表示，本地經濟短期內仍受中美關稅戰困擾，存在不確定性。今年首季，本地經濟穩健擴張，主要受惠於整體貨物出口加快、訪港旅客增加，以及服務輸出持續擴張等。展望未來，隨着4月初全球貿易摩擦因美國大幅增加進口關稅而急劇升溫，全球經濟的下行風險顯著上升，極大的貿易政策不確定性將抑制國際貿易往來和投資氣氛，從而困擾香港經濟的短期前景。

@-1
瀚宇博將買回庫藏股2,000張 轉讓給員工
瀚宇博（5469）今天宣布將買回庫藏股2,000張，從5月5日起至7月4日止，買回區間在40元-65元間，以最高價計算，買回金額1.3億元，占現金資產0.28%，將用以轉讓給員工。

@-1
轉發徵文活動被牽連 區桂芝：鼓勵學生參加寫作比賽
北一女國文教師區桂芝被發現也有轉發徵文，區桂芝受訪表示，轉發一個有獎金的徵文比賽給學生，並未大力鼓吹，「這樣要成什麼罪名？」
區桂芝表示，今天早上陸續接到記者電話，才知道又有事了；她在4月20日轉傳一個徵文比賽的消息，「這樣要成什麼罪名？」若說有人檢舉她，陸委會要調查，真是荒謬可笑。
區桂芝說，她傳給她的高三學生，學生都有很多事在忙，她也沒有大力鼓吹；並說應該鼓勵學生參加寫作比賽或是讀書會，願意多寫對他們的文筆訓練都是好的；通常她收到任何中文徵文比賽都會轉傳給學生，有獎金的徵文比賽就讓他們去。
她感嘆說，如果文學交流活動都要被扣上統戰的帽子，那現在各大學、中學中很多兩岸互動的學術、文化、文學活動，要全面禁止嗎？若要全面禁止就擺明了說，不要動不動一個事情出來「就要審查我們，莫名其妙」，「這只證明執政黨不會治國，只會恐嚇老百姓。」

@-1
蓄水比同期平均多1.5倍 曾文水庫清淤抽泥量大增
曾文水庫目前水情穩定，連同烏山頭水庫的合計有效蓄水量，比莫拉克風災後同期平均多了1.5倍，除順利供應農業灌溉外，更加速清淤作業，4月份以來累計抽泥逾26萬噸，效率驚人。水利署南區水資源分署觀測，截至今天中午，曾文水庫蓄水率仍逾6成2，連同烏山頭水庫的合計有效蓄水量約3.7億立方米，穩定供灌一期稻作。而根據運轉歷線圖，曾文、烏山頭水庫合計有效蓄水量在莫拉克風災後16年來的同期平均為1.45億立方米，現在的水情超過1.5倍，也利於抽泥作業的推動。南水分署統計，到目前為止，曾文水庫4月份的抽泥量已逾26萬噸，是去年同期將近3倍，民生、農業供水穩定，且有效清淤。南水分署提到，現階段曾文水庫區有3艘抽泥船進駐，同步啟動，單日清淤破2萬噸，5月份將增加1艘，一起作業的話，處理量可望再創新高。雖然持續供灌一期稻作，曾文水庫目前蓄水率仍逾6成，水情穩定。

@-1
2500道閃電狂襲昆士蘭！ 少女邊充電邊玩手機遭雷擊 仍奇蹟生還
一場猛烈暴風雨於週五凌晨席捲澳洲昆士蘭東南部，帶來約2500次閃電與強降雨，造成多人雷擊受傷及嚴重洪災。布里斯本一名17歲少女躺在床上邊充電邊玩手機時遭雷擊，幸運生還。

布里斯本北部伯彭格里地區17歲少女科莫德（Bloom Kermode）在凌晨3點前遭雷擊，奇蹟生還。閃電擊穿她臥室天花板，導致床墊起火，當時她正在使用充電中的手機。科莫德回憶：「一切都是白色的，我耳朵裡有耳鳴聲，手臂卡住且繃緊了，整個人完全麻木。」事發後，科莫德家中的電源插座和電線全數毀損。

科莫德的鄰居湯姆（Jack Thom）同樣在手機使用中遭雷電波及。他表示：「閃電直接擊中我的手臂，把我從睡夢中驚醒。」另一起雷擊事件發生在陽光海岸揚迪那（Yandina），一名30多歲女子於凌晨12點45分左右在家中遭雷擊中頸部，目前已被送往南部的楠伯醫院治療。

暴風雨不僅帶來雷擊事故，還引發嚴重洪災。陽光海岸楠伯地區在3小時內降下200毫米雨量，導致房屋、商店淹水，部分地區交通癱瘓，多名駕駛被困車內等待救援。當地居民布朗（Frank Browne）形容，「前一天還是美麗的景象，隔天就成了一片狼藉。」尤其楠伯居民與商家今年已第3次遭遇洪水侵襲，許多人尚未完全從熱帶氣旋阿爾弗雷德帶來的損害中恢復。

受惡劣天氣影響，布里斯本、陽光海岸及黃金海岸至少有十多個澳紐軍團日（Anzac Day）的黎明紀念儀式與遊行被迫取消。氣象部門預測，雖然劇烈天氣已逐漸減弱，但昆士蘭南部、約克角半島北部與西部地區週六仍可能出現雷雨。至於週日，新南威爾斯州邊境至聖喬治以東及約克角半島北部地區亦可能出現雷陣雨。

A Queensland teenager struck by lightning during wild weather overnight has lived to tell the shocking tale. 17-year-old Bloom Kermode was scrolling on TikTok around 2:30am when a bolt crashed through the ceiling of her Burpengary bedroom, striking the teen and igniting the…

@5
棒球》王建民不藏私親授投球技巧！帛琉國家隊投手收穫良多
王建民不藏私親授投球技巧！帛琉國家隊投手收穫良多

王建民指導帛琉棒球國家隊投手訓練。

中信兄弟投手教練王建民在體育署長鄭世忠邀請下，今到國立體育大學指導來台移地訓練的帛琉棒球隊，讓選手收獲良多。

王建民表示，非常高興能受邀參與這項臺帛運動交流計畫，帛琉投手們有很不錯的基礎，今天針對一些投球細節進行調整與指導，希望能幫助他們投球更有效率。訓練內容包含握球技巧、投球姿勢調整、軸心腳的蓄力運用，及他威震美國職棒大聯盟的「伸卡球」投法等。

帛琉隊助理教練Hubert Takeshi Rafael指出，選手們得知有王建民教練來指導時，全隊都充滿期待。他感謝王建民不藏私分享投球技巧，讓隊員們受益匪淺。接受指導的投手Ray Rdialul Rumong開心地表示，王建民教練的指導非常細膩，讓選手們更了解控球與球路變化的技巧，收獲很多。

體育署今年委託國立體育大學辦理「帛琉棒球國家隊來臺移地訓練計畫」，再度邀請帛琉運動代表隊來臺訓練，以協助帛琉棒球隊備戰今年6月在帛琉舉辦的第12屆太平洋迷你運動會，並拓展我國運動外交網絡。

鄭世忠表示，此次特別安排王建民教練指導，是希望透過臺灣豐富的棒球資源，協助帛琉隊精進技術，增進雙方體育情誼。本次移訓也規劃帛琉隊與臺灣各級學校及棒球隊進行多場交流賽，讓選手透過實戰增強競技能力。未來運動部成立後，將持續推動國際運動交流計畫，擴大我國運動外交影響力，為國際友誼搭起堅實的橋梁。

王建民指導帛琉棒球國家隊投手訓練。

王建民指導帛琉棒球國家隊投手訓練。

@-1
美國歷史戰火再燃！川普誓言「哥倫布日從灰燼中歸來」
美國總統川普近日宣布，將讓「哥倫布日從灰燼中歸來」，再度引發美國社會對歷史認同的激烈辯論。川普在自家社交平台「真相社交」（Truth Social）發文，批評民主黨「竭盡所能摧毀克里斯多福·哥倫布的名譽」，並承諾將依照「過去數十年的規則、日期和地點」恢復哥倫布日的地位。他在貼文中寫道：「民主黨拆除了哥倫布的雕像，取而代之的是『覺醒』意識，甚至什麼都沒有，但我保證哥倫布將會強勢回歸。」

哥倫布日自1934年由時任總統羅斯福（Franklin Roosevelt）設立為全國性假日，至今已有近百年歷史。然而，近年來圍繞哥倫布的評價卻日益分歧。前總統拜登（Joe Biden）於2021年首次將10月第二個星期一同時標註為「原住民日」（Indigenous Peoples' Day），以表彰在歐洲殖民前即已居住於美洲的原住民族群，並承認美國在對待原住民方面未能實現「人人平等與機會」的理想。

儘管哥倫布被廣泛譽為「發現新世界」的象徵，但歷史記錄顯示，他從未登上北美大陸，也未踏足現今美國領土。美國早期對哥倫布的紀念活動，部分與19世紀末大量義大利移民湧入有關。1892年，在新奧爾良發生11名義大利裔美國人遭私刑處死的事件後，首次舉辦了哥倫布日慶祝活動，以表彰義大利裔族群在美國的地位。

隨著歷史反思聲浪興起，全美多地的哥倫布雕像近年來頻頻遭到破壞或移除。特別是在2020年喬治·佛洛伊德（George Floyd）事件後，維吉尼亞州里奇蒙市一座哥倫布青銅雕像被示威者推倒並丟入池塘，後來被移送至紐約州的「義大利之子小屋」（Sons of Italy Lodge）保存。

目前，包括俄亥俄州哥倫布市、洛杉磯、舊金山、西雅圖、丹佛及德州奧斯汀在內，許多地方政府已選擇只承認原住民日而取消哥倫布日。然而，紐約等地仍選擇兩者並行，紐約市更持續舉辦全美最大規模的哥倫布日遊行。

@-1
營建景氣再DONW 專家：不只住宅、恐禍及商用不動產
台灣3月製造業、服務業及營建業營業氣候測驗點同步下跌，單月跌幅創近年新高，顯示企業對未來景氣轉趨審慎甚至偏向悲觀，且住宅銷售將面臨供給壓力，恐怕禍及商用不動產。

台經院指出，3月製造業營業氣候測驗點下滑至95.00點，月減2.71點，創下近5個月低點；服務業測驗點則降至88.51點，月減4.50點，連續第三個月下跌，並跌至新冠疫情以來新低水準。營建業方面，3月營業氣候測驗點為94.34點，較上月大減7.53點，景氣明顯轉弱。

在房市方面，台經院分析，儘管3月六都建物買賣移轉件數月增16.8%，主要受惠於春節過後交屋潮回溫及過戶天數增加，但年增率仍大減21.1%，顯示市場景氣仍處於低檔。台經院直言，未來半年房市景氣恐持續偏向悲觀，主因包括國內經濟受對等關稅衝擊趨緩、住宅市場銷售動能受限於打炒房政策未放寬、買賣雙方價格認知存在落差，以及前幾年大量預售案完工後帶來的供給壓力。若企業投資活動進一步停滯，商用不動產市場亦可能受到連帶衝擊。

至於營造業，台經院指出，雖然從未消化建物總樓地板面積來看，建商手中案量仍屬充沛，但在主管機關尚未開放新一波營建移工名額之下，業者將面臨勞務與材料成本雙重上漲壓力，加上製造業建廠放緩，機電整合工程接單量也恐趨於停滯。綜合考量之下，預期未來半年營建業景氣僅能維持持平。

台經院最後強調，整體而言，隨著外部經濟變數增加，國內內需市場又受政策與結構性因素牽制，製造、服務與營造三大產業短期景氣皆不容樂觀，後續變化仍需密切關注國內外經濟情勢及政策動向。

@-1
陳冲：若無條件接受海湖莊園協議  台灣恐陷出口萎縮等後果
前行政院長陳冲認為，台灣若無條件接受海湖莊園協議，將產生出口萎縮、輸入性通膨等結果。前行政院長、現任新世代金融基金會董事長陳冲發表「可悲可惡又可怖的海湖莊園」一文，他表示，台灣若無條件接受海湖莊園協議，至少會產生匯率高估（出口萎縮）、外匯存底無收益性、欠流動性、輸入性通膨等結果，屆時美國或許稍解困境，台灣過去五50年胼手胝足的成果淪喪，反有淪為HIPC之虞。

陳冲指出，金融界人士對HIPC（ Heavily indebted poor countries）一詞不會陌生，那是1996年起，由國際貨幣基金（IMF）及世界銀行（World Bank）所主導，針對37個開發中國家的債務紓困計畫，HIPC代表「高負債貧窮國家」，被列入的國家並不光彩、但也無奈，而因IMFWB採取的標準與手段，相當嚴苛，效果又彰，所以30年來HIPC一直是很爭議的機制。

傳統上，金融機構判斷企業或國家財務狀況的良窳，大致會由流動性（Liquidity）與償債能力（Solvency）進行分析，如果一個國家年GDP為28兆，每年入不敷出，國家債務達36兆，而本年到期債務9兆（其中3個月內屆期6.5兆），請問IMF或WB，這是否HIPC？相信IMF也不敢據實回答，因為這債務人是美國，而美國又是擁有IMF最大投票權的國家，不過川普政府對此情勢應該已是心知肚明。

他指出，海湖莊園（Mar-a-Lago）是川普私人莊園，該莊園原為P家族所有，後贈送美國政府，政府無法負擔維護費用，旋又歸還P家族，年輕的川普出價1500萬購買被拒，乃以200萬買入莊園前方土地，揚言將蓋屋擋住視線，致影響其他購買者意願，最後川普於1985年以700萬買下。

陳冲表示，海湖莊園近日成為新聞焦點，乃因川普重要謀士米蘭（S. Miram）撰寫一份「重構全球貿易體系指引」，文內自稱海湖莊園協議，主張以關稅為手段，強迫各國談判，使美元貶值，重振美國製造業，至於債務問題，則要求不當得利國家，購買無息的長年期（例如100年）國債，以求解決債務展期危機。米蘭稱其創意為「多邊廣場協議」，以與1985年強使日圓升值的紐約廣場協議（甚至與1944年的布列登森林協議）相輝映，「但在我看來，不過是富豪版的HIPC機制，只是美國自尊不能承受的HIPC罵名之重」。

陳冲認為，承襲購買海湖莊園的手段，以及川普「交易的藝術」一書的精髓，海湖莊園協議對美國而言，確不失為解決燃眉之急的妙方（雖然還有各國政府以外持有的美債尚須處理）。但如真的付諸實施，對不同國家就產生大小不同的影響，以中華民國為例，依央行副總裁在立法院答覆，外匯存底有8成為美債，依央行資料，外匯存底約有5780億美元，近年雖受通膨影響，倒還真是護國神山，一但稍有閃失，或有capital loss，央行無法繳庫事小，動搖國本事大。

「以財務觀點看美國，川普坐立不安，可以想見。」陳冲認為，研讀海湖莊園協議，其內容顯然背離國際常規，但川普團隊多有被害人情結，選擇遺忘戰後美國得益於自由貿易的歷史，進而逐步付諸實施。米蘭在文件中，一再援引經濟學者Pozsar的建議，以安全區的概念，挾脅不配合的貿易夥伴，終極目的是要改變高估的美元，化解美國債務危機。米蘭一干人自知目前美國債務對GDP比率120%，與1985廣場協議時僅40%完全不同，而且海湖內容諸多矛盾，仍執意為之，難道只在滿足MAGA的幻想？日本首相石破茂看到米蘭以廣場協議相比擬，大概只會想到當年中曾根康弘「失落的10年」的前車之鑑吧！

回到台灣，陳冲表示，如無條件接受海湖莊園協議，至少會產生匯率高估、外匯存底無收益性、欠流動性、輸入性通膨等結果；屆時美國或許稍解困境，台灣過去50年胼手胝足的成果淪喪，反有淪為HIPC之虞。陳冲說，他過去數年多次建議外匯存底組合多樣化以分散風險，如今觀之，多少也有參考價值。

@-1
統一台股增長主動式ETF（00981A）5月開募   打造大型股最強艦隊
統一台股增長主動式ETF（00981A）5月開募   打造大型股最強艦隊

今年台股因國際政局不確定性，波動擴大，主動選股將成績效成敗的關鍵，統一投信將於5月7日至5月9日募集統一台股增長主動式ETF（00981A）（基金之配息來源可能為收益平準金），發行價10元，募集期間每張一萬元。統一投信表示，透過投研團隊數十年累積的投資經驗，00981A將協助投資人在變局中搶占優質投資機會，享受台股長期成長的甜美果實。

統一台股增長主動式ETF（00981A）（基金之配息來源可能為收益平準金）基金經理人陳釧瑤表示，在美國對等關稅延緩的三個月緩衝期裡，為了減少關稅成本，各產業的廠商可能會趁政策落地前，大舉回補庫存，帶動航運與物流板塊短線內熱度飆升。另外，經歷先前股價修正後，高息股殖利率更加吸睛，隨著台股陸續進入主要除權息週期，相對提升的殖利率有望吸引資金回流高息股。

統一投信指出，00981A選股策略將以「大型、創新、成長」為投資核心，打造台股最強艦隊。這檔ETF的三大選股機制中，首先，將透過聚焦大型股，築起投資護城河。00981A的投資組合，將有六成以上為上市櫃市值前300大個股。台股大型股的營運基本面相對穩健，擁有技術壁壘，甚至在產業的主導和議價能力強，較能應對景氣或政策突變所帶來的影響。

第二是創新面，00981A將優先考量個股成長力及獲利能力，篩選具創新技術領先優勢或關鍵技術突破的大型股。台股多數獲利都是由大型股貢獻，不僅如此，大型股也更重視投資企業未來競爭力，透過持續性的研發投入，創造新成長動能，或是增強獲利成長驅動力。

第三是主動投資的彈性優勢，00981A將隨總經環境、市場及產業變化，靈活調整投資組合，並對持股主動汰弱留強，追求投組的成長性。台股市值前300大名單作為00981A選股池，將在每年6、12月調整。投研團隊也將每日監測市場及個股變化，透過專業分工再匯聚研究成果，對全球總經及產業局勢抽絲剝繭。同時，投研團隊也將勤於實地探訪，掌握產業及企業最新的實際發展動態。

@-1
泰鼎連續兩年名列證交所公司治理評鑑電子類別前5%
泰鼎連續兩年名列證交所公司治理評鑑電子類別前5%。臺灣證券交易所30日公布第十一屆「公司治理評鑑」結果，泰鼎提到，連續第3年評鑑分數破百，名列上市公司組6%~20%級距，在市值50億至100億元的電子類別中，連續兩年進入前5%，顯示公司的公司治理機制維持了一定的水準。泰鼎提到，公司在本屆評鑑的四大構面都獲得優異成果。在維護股東權益與強化董事會運作方面，公司董事會設有一席女性董事，並已成立半數成員由獨立董事組成之永續發展委員會，強化永續治理的獨立性。在提升資訊透明度方面，公司113年股東會採用線上直播，並在公司官網上傳全程不間斷錄影。股東會年報提前於法定期限前完成揭露，並在會計年度結束的兩個月內公告中文財務報告。自2016年起，每年自願編制永續報告書，並持續發布氣候相關財務揭露及風險管理報告（TCFD），確保投資人能即時掌握資訊。在永續發展方面，泰鼎提到，公司積極發展綠色能源。2021年推出「泰鼎綠色專案(GREEN Project)」提升再生能源與水資源管理。2024年太陽能發電系統減碳量已超過6,000噸，廢水回收率約30%。此外，本公司也積極投入社會公益，主動與當地社區及學校保持緊密互動，並透過慈善園遊會、宋干節慶祝、勤勉員工表揚等活動照顧員工身心健康，致力於打造最關心員工的幸福職場。泰鼎提到，公司在全球性評級也受到國際肯定，在2024年CDP水安全問卷中獲得B級管理評級，並多次獲得亞洲企業商會頒發的AREA獎項。未來，本公司將持續強化公司治理機制，與利害關係人一同邁向企業永續經營的未來。


台股本週大漲914點 上市公司總市值回升到66.85兆元
雙北市府提供地震災損 中工要開記者會說明了
倫敦FTSE 100指數連14紅 德法股市休市
積極搶市 證交所攜安侯建業、AppWorks 赴新馬串聯創新生態圈

台股飆升552點 三大法人買超385億元。台股5月華麗登場，首個交易日即在台積電（2330）大漲4.63%、登上950元激勵下，指數飆升552.61點、收20,7...
外資387億掃貨！AI股強勢吸金 這檔金融股奪5萬張。台股5月2日續漲552.61點、收20,787.64點，三大法人買超385.78億元，其中，外資買超387.73億元。統...
美科技財報亮 帶動台股勁揚552點收20,787點 台積電收950元。美股科技股昨日勁揚，帶動台股2日勁揚，早盤以20,534.08點開出，終場收20,787.64點，上漲552.61點，漲...
AI 股強勢反攻 台積電領漲、聯發科陷1300元攻防戰。微軟、Meta上季業績意外強勁，加上大摩不認為AI泡沫降臨，並調升輝達2027會計年度營利預測，點燃AI概念股多頭熱情，...
台股早盤漲逾300點 台積電開盤大漲30元。台股2日開盤指數上漲299.05點，開盤指數為20,534.08點；早盤漲逾300點，最高來到20,613.25點。台積...
台股五多 點火520行情…吸引買盤歸隊。台股歷經4月對等關稅驚濤駭浪後，5月可望延續反彈走勢。投顧法人指出，隨國際股市氛圍轉佳，國安基金護持、財報、股東會、台北...

@1
檢調搜索國民黨基市黨部 帶走主委吳國勝、書記長李銘議、仁愛區主任張金發
檢調偵辦罷免民進黨基隆市議員鄭文婷、張之豪連署涉嫌偽造文書案，今天（28日）上午指揮基隆市調站偵辦兩起罷免案領銜人紀文荃、游正義，另外，前往國民黨基隆市黨部搜索，到了下午近2時，檢調人員帶走國民黨基隆市黨部仁愛區黨部主任張金發、基隆市黨部一組總幹事蕭壯峰訊問。

下午2點50分，國民黨基隆市黨部主委吳國勝在調查員陪同下，帶回詢問。電視台記者詢問吳國勝，「是否會覺得檢調辦藍不辦綠？」吳國勝氣定神閒地說「謝謝大家」！下午3時，書記長李銘議連同相關資料，由調查局車輛載走，配合檢調詢問。

民進黨發動立委大罷免，基隆市公民團體「基隆絕沛」號召罷免國民黨立法委員林沛祥。國民黨基隆市黨部2月17日成立反罷免行動中心，成立連署站，號召罷免民進黨議員，並在3月18日與民團基隆公共事務學會共同宣示「以罷制罷，以戰止戰」，鎖定民進黨市議員鄭文婷和張之豪為罷免對象。

鄭文婷今天說，2月下旬她就提告，已經有一段時間，檢調單位應該已經做了相當的查證，才會在今天發動強制處分權。司法機關搜索完之後，一定會將相關人等請到檢察機關，或者調查單位去製作筆錄。

鄭文婷認為，「死亡連署」是非常確定的，相信她提供給檢察官的告發證據裡面，有非常清楚的記載。他們（罷免方）要依法來向檢調單位說明，如果認為有冤屈，當然可以提出相關的證據來證明，「這些往生者是怎樣託夢給他們，或者是怎麼樣觀落陰去看到的。」

@-1
iPhone 一招啟動 LINE 神功能！到家、低電量自動傳訊息報備
不少情侶習慣透過 LINE 訊息即時報備動態，但偶爾難免會忘記或不方便拿起手機，為了怕對方擔心，其實可以透過 iPhone 內建的捷徑功能來設定「LINE 自動報備」系統。

近日有 Threads 網友分享，只要通過 iPhone 內建的「捷徑」－「自動化」－「抵達」／「離開」，接著再選著指定位置、發送訊息時間，再選擇「新增空白的自動化操作」並且確認 LINE 或是其他通訊軟體，選擇通訊人與想要傳送的訊息即可。

有網友實測，男友只要回到家，iPhone 就會自動傳送「我到家了喔」、「我出門了喔」等訊息，讓報備全自動化。也有人將自動化與電量綁定，只要電池低於 30% 就會自動傳訊告知另一半，避免對方擔心。

不少網友大讚這「真的方便」、「有的時候會忘記說，然後對方會擔心有沒有安全到家 」、「好可愛的功能 」，但也有人認為「比較喜歡有溫度的留訊，這個太像機器人回覆了」、「好一個妻奴設定教學」

@-1
產業應變論壇》中油董事長方振仁：關稅是威脅也是機會 配合政策擴大採購油氣
中油董事長方振仁出席自由時報主辦的美國對等關稅對產業的衝擊與因應策略座談。面對美國總統川普祭出對等關稅，方振仁表示，因中油直接輸美產品、金額少，直接影響很小，但是中下游供應鏈間接影響複雜，以石化業為例，美中角力下輕裂進口料源改變，生產成本降低「是威脅也是機會」，而中油也會配合政策擴大採購油氣。

方振仁指出，美國關稅對中油影響可從油、氣與石化業三大業務面向分析。中油肩負油氣等穩定能源與提供低成本任務；而原油進口是降低貿易逆差的重要項目，以原油為例，中油2017年進口美油約1.84%，去年超過60%，金額達到69億美元。他解釋，主要是西德州原油的含硫量低，有助中油煉製成本降低，中油會配合政策將觀察美國原油與契約等條件，滾動式調整。

天然氣部分，中油自2019年進口美國天然氣50萬噸，到去年來到208萬噸，佔去年全台2133萬噸約10%，並排第三，僅次澳洲38%、卡達25%。方振仁也分析，能源安全包括運輸安全，不論是從卡達來的天然氣或美國東岸天然氣航程時間較長，而自阿拉斯加運送天然氣的航程約10天，能夠解決運輸上安全問題，因此中油3月20日已簽屬買賣暨投資意向書，盼爭取上游投資參與權、「在開採上扮演一定角色」。

談到對石化業影響，方振仁指出，對中油直接影響小，因為中油輸美產品只有甲苯，去年金額為0.98億美元，不過，台灣有機化學產品、塑膠及其製品與橡膠及其製品平均稅率為零到6.5%，因此，美國不論是祭出10%基準關稅或對台灣課徵對等關稅32%，都衝擊我國石化品出口至美國。

台灣石化業界、廠商對分散市場都已逐步進行，包括對非中市場的日本、越南、印度等出口比例增加；方振仁透露，中油對國內石化業者詢問結果，多對關稅政策採取觀望態度，但普遍認為「機會與威脅共存」。

方振仁舉例，去年中國14%從美國進口乙烷、丙烷，但因關稅衝擊，中國不自美國進口，料源可能改變，改用石油腦生產，而美國的乙烷、丙烷可變成中油輕裂廠重要來源，中油能在煉製製程的原料端局部調整，中油生產成本可降低，對供應鏈而言也是競爭力提升，這會是一個機會。

方振仁表示，能源目前是對等關稅豁免項目，暫無直接影響，但全球經濟衰退抑低能源需求，國際油價呈下行趨勢；中油石化原料直接輸美不多，不過，長期會受到終端產品間接影響銷量，將關注市場動態；另外，降低貿易逆差衝擊，中油也會配合政策，評估對美採購油氣可行性。

@-1
健康網》45歲「高管」1年近視暴增700度 竟是白內障提早報到
1名45歲在外商公司擔任高階主管，原本就有高度近視，近1年多來，視力快速惡化，僅看電腦盯盤感到吃力、和客戶相約打高爾夫時，也常因視力模糊而打不到球，導致桿數嚴重落後，近視度數從800度飆到度，幾乎每隔1-2個月就要配新眼鏡。直到驗光師建議他前往眼科診所檢查，才確診罹患白內障，經手術置換人工水晶體後，才解決視力問題。

亞東醫院眼科部主任王嘉康表示，一般來說，白內障好發於55歲以上民眾，但近視超過600度的高度近視族群、糖尿病患、長期使用類固醇的過敏免疫風濕疾病病人，以及曾受過眼部創傷的民眾，還是有可能提早發生白內障。

近視度數短時間快速增加、視力不對稱 要小心

白內障不再是老年人的專利，王嘉康提醒，30歲過後，即使高度近視，度數也不太會快速加深，假如發現度數在1-2年內增加超過50度，近視快速加深就要提高警覺。另外，由於白內障不一定會雙眼同時發生，就算雙眼都罹患白內障，病程進展速度也不太一樣，因此度數增加不對稱也要注意！

白內障不可逆 置換人工水晶體可改善

王嘉康說明，白內障是由於水晶體混濁，干擾光線進入眼睛，導致視力變得昏暗模糊，配戴眼鏡也無法矯正視力模糊的情形，甚至可能造成近視度數快速增加，嚴重影響工作與生活。白內障是不可逆的眼疾，即使透過藥物治療，也只能減緩惡化速度，水晶體置換手術是改善白內障的最佳治療選擇。

王嘉康指出，人工水晶體的選擇，是影響術後視力的重要關鍵。目前我國健保給付的人工水晶體只能提供單一焦點，而近年為了滿足更多元的用眼需求，「新一代長焦段人工水晶體」能提供老花矯正的效果，滿足遠、中、功能性近距離（約45cm）視力範圍，不論是看電腦、開車看導航或儀表板、燒菜煮飯，甚至是看電影、號誌燈等，都能看得更清楚、日常更便利。

@-1
與外資股東隔空交火 可成：股東名冊受嚴實保護、未曾外洩
與外資股東隔空交火 可成：股東名冊受嚴實保護、未曾外洩

可成發布聲明澄清，股東名冊受到嚴格保護。圖為董事長洪水樹。（資料照）

今日可成的新加坡外資股東就遭指中資一事發布澄清，澄清聲明中也直指可成外洩股東名冊。對此，可成也發布聲明稿澄清，外資股東TIHIM藉稱股東名冊外洩之虛假疑慮，對可成進行不實指控，可成是依法管理股東名冊資料、並受嚴格內控、資安保護，也恪守公司治理原則及中立立場。

可成在其聲明中提出4點澄清：

１、可成依法管理股東名冊資料，並依規定公開徵求資訊：可成依法管理股東名冊資料，並依法受理符合規定之股東委託書徵求申請，相關資訊均已公開揭示於股東會開會通知中，供全體股東及市場查閱。可成強調，從未將股東名冊資料主動提供予任何非依法取得資格之第三方。

２、 可成的股東資料依法管理，並受嚴格內部控制保護：可成依法管理股東名冊資料，所有資料限於依法定用途由公司指定單位持有及使用，並受資訊安全政策嚴格保護，迄今未曾發生主管機關或司法機關認定之資料外洩情事。可成嚴正澄清，股東名冊屬於可成科技依法管理之公司資產，並非由任何單一股東或經營團隊個人持有或支配。任何將股東名冊與特定股東個人劃上等號之言論，均屬嚴重誤導，刻意混淆視聽，本公司對此予以駁斥。

３、 可成恪守公司治理原則及中立立場：可成深知健全的公司治理為企業永續經營之基石。面對股東委託書徵求事宜，公司一律恪守公司治理原則及中立立場，嚴格遵循相關法令規範，未偏袒任何股東或特定徵求人。

４、可成的資訊安全管理機制嚴謹：可成已建立嚴格的資訊安全管理機制，確保股東個人資料受到妥善保護，未曾發生外洩情事，並持續強化資安防護措施，確保資訊安全無虞。

@-1
美伊利諾州立大學驚傳槍擊案 嫌犯逃逸、校園發布警報
美國伊利諾州伊利諾州立大學（Illinois State University），於27日晚間傳出槍擊案，造成1人中彈傷勢不明，由於嫌犯仍在逃逸中，校方連忙發布警報要求學生避開事發區域。槍擊案發生在博恩學生中心（Bone Student Center）附近，目前這棟建物已經封鎖，校方警告學生切勿靠近，但還沒到就地避難（shelter-in-place）的程度。校園警察透露，槍手為身材瘦削的非裔男子，身高約5呎10吋（177.8公分）、穿著黑色衣物，犯案後朝著南邊逃逸，若民眾有任何線索可向校警舉報。

@-1
Toyota Town Ace 一次發兩個召回通知！裝置瑕疵影響行車安全
Toyota Town Ace 一次發兩個召回通知！裝置瑕疵影響行車安全

Toyota 總代理和泰汽車於 4 月 26 日發出召回通知，旗下商用車 Town Ace 貨卡，將因為電瓶固定裝置瑕疵、木床車型第一橫樑及起動馬達瑕疵進行召修，並從 28 日起寄發掛號信給受影響車輛之車主。

第一個召修，是由於木床貨斗曝露於開放的室外環境，且在無遮蔽的條件下，水/液體將易聚集於車頭與貨斗之間，透過橫樑上的排水口集中滴落於引擎起動馬達，長期使用下馬達內部可能發生鏽蝕，而導致起動馬達故障。若起動馬達發生故障時，車輛停於紅綠燈前方，且引擎自動啟閉系統作動後，車輛將無法再啟動而受困於路中，最嚴重狀況將導致後方車輛追撞而影響行車安全。


Town Ace 木床 PICK-UP 小貨車召修對象為 2022 年 1 月至 2023 年 3 月生產區間部分 Town Ace 木床 PICK-UP 小貨車系列車型。回廠免費檢查時，會根據實際狀況，必要時更換起動馬達及木床第 1 橫樑，作業時間約需 1.7 小時。

第二個召修，則是由於電瓶固定裝置強度不足，車輛在遭遇後方車輛撞擊時，車載電瓶可能會過度移動，導致電瓶樁頭有可能會與車體接觸，最嚴重狀況，可能發生火災風險，影響行車安全。

召回對象為 2022 年 1 月至 2024 年 12 月生產區間之部分 Town Ace 貨卡 TSS 頂規車型。實施免費更換電瓶固定裝置改善品，作業時間約需 0.5 小時。

@-1
遭指為中資 可成外資股東喊冤
可成的新加坡外資股東TIH今年捲土重來，提出4席董事名單，不過日前有媒體報導、以及有報紙廣告指該公司具中資背景，今日TIH發出聲明澄清，廣告內容實屬不實，明顯意圖擾亂證券市場、打擊投資人信心，TIH在2023年首次提出股東行動主義時即受金管會查核，並未認定有何不法事項。

TIH在其聲明中提出5點澄清：

1. TIH指出，其在2023年即遭有心人士誣指為假外資，當時管會進行相關查核後，並未認定有何不法事項。不料事隔2年，竟又有不肖人士再次誣指為假外資、中資影子，顯然冷飯熱炒，浪費社會資源。但TIH等仍歡迎相關主管機關進行查核，定當全力配合。

2. TIH說，公司雖持股僅1%，並提名1席董事、3席獨立董事，然所提名之獨立董事均係專業人士，具有中立性及獨立性，不歸屬任何人，而可成的外資持股比例高達35%，扣除經營團隊洪水樹家族持股後，尚有高達80%以上股份流通在外，TIH等提名優秀之董事及獨立董事人選，讓所有可成股東有更多選擇，有何可受質疑之處？

3. TIH指出，以本公司等進行委託書徵求，就牽扯本公司等爭奪經營權，更是荒唐可笑，本公司等作為徵求人，依法至多徵求6%股權之委託書，請問6%股權的委託書是要如何爭奪經營權？倘若6%股權的委託書即可奪得可成經營權，豈不是表示可成股東認為經營團隊洪水樹家族色彩過於濃厚，董事會需要有更多不同人士來監督？

4. TIH也表示，該公司為外資，向來遵守法令，出面徵求委託書是希望爭取眾多股東認可，並支持公司等提名的董事及獨立董事人選，積沙成塔，眾志成城，絕不會違法徵求委託書。況且，TIH等手上並無可成股東名冊，可成股東名冊係掌握在可成及經營團隊洪水樹家族手上，洪水樹家族本次亦委託台新證券、群益金鼎證券、元富證券進行可成今年度股東常會委託書徵求，倘有可成股東名冊資料外洩情事，也應歸責可成科技及經營團隊洪水樹家族。TIH呼籲，主管機關金管會、證期局、證交所、集保公司應一視同仁以最高標準檢視所有徵求場所的徵求作為，避免可成股東名冊資料外洩、個資濫用之情事，更不可雙標。

5. TIH最終表示，希望可成全體股東踴躍支持本公司等提名的董事及獨立董事人選，有意支持的可成股東，請以電子投票投票支持本公司等提名的董事及獨立董事人選。

@-1
（影）前基督徒李妍憬變成「媽祖ㄟ囝仔」 訓乩影片曝光
前基督徒李妍憬變成「媽祖ㄟ囝仔」 訓乩影片曝光

女星李妍憬公開自己的訓乩過程。原本是基督徒的李妍瑾在社群發文，敘述自己跟媽祖娘娘的因緣以及自己靈動的開啟。她先前就曾經發布自己「訓乩」的影片，影片中她全身不斷抖動，曝光後引發網友熱烈討論。

李妍憬說，拍下訓乩的影片是想要共同見證，「因為我也知道我能到什麼程度，理念是媽祖娘娘藥劑是行善，所以我答應了，如果我的修行可以幫助到人，為何不做」。她認為社會需要更多好能量，只是每個人的修行不一樣，她也知道自己的行為可能會受到攻擊，「但無論基督教佛教道教都是一樣的宣揚善念」。

李妍憬身體不自覺抖動，但她強調從頭到尾心智都清醒。曾經是基督徒的她過去好奇為什麼要拜拜？為什麼一定要供奉？過去她到教會感受神的愛、唱詩歌讓她覺得很棒，但後來她心生念頭想做些改變。「或許大家拿李妍瑾（之前的名字）濾鏡看我，很正常，因為我也知道曾經的我跟一路走過來的我到現在的改變」她表示現在身邊的人都感覺她和媽媽的感情變得非常好，與以往總是糾結、喜歡抱怨、認為社會不公的心境不同。

李妍憬表示自己意識很清楚，因很有感應，一直在靈動一直流淚。她形容自己在訓乩的過程當中「我明明意識很清楚，站在旁邊開始很有感應，一直在靈動一直流淚」嬸嬸擇要她放鬆，不要壓抑自己的感覺，「我發出了聲音，是我自己從沒嘶吼過的聲音，隨著靈動的感應我當下開始跳起雲門舞集，之後就一股癱軟」她承認這種感覺她只在電視上看過，親自體驗則是第一次，旁人勸告她休息，但她心裡卻一直想要繼續。她表示全程都有家人陪伴且很多人在看，但她沒辦法控制自己，心智始終清醒，讓她感到很神奇。

李妍憬說：「感謝媽祖娘娘，心存善念，別問我看不看的（得）到，目前看不到，但是靈動就是很神奇，主要退了也不累也不喘，距離修行還有一段時間」。

@-1
《鬼家人》勇闖國際！台監製被泰版男主人氣嚇到「比許光漢還誇張」
國片《關於我和鬼變成家人的那件事》改編成泰國版《冥婚鬧泰大》。台版監製金百倫、導演程偉豪受訪，金百倫表示以前並不知道男主角BKPP有多紅，見面會消息一曝光，一堆好久沒聯絡的朋友都來找她，讓金百倫笑說「許光漢的時候都沒有這樣」。

《關於我和鬼變成家人的那件事》是2023年台灣國片冠軍，該片在日本、韓國、香港、新加坡及越南等地放映，還到義大利參加影展。金百倫表示有種凱旋歸國的感覺，直呼台灣電影要走出去不容易，她透露有很多國家都對改編表達興趣，包括歐美國家，目前至少2、3個，而泰國最有效率，與他們接洽不到一個月就確定。

他們希望泰版可以幫《鬼家人》打響名號，金百倫「會給其他地區、國家信心，這是屬於很台灣的作品，包含很多議題，這部片就是大補帖，希望可以開花結果。」

電影被改編，金百倫透露，泰國監製班莊比辛達拿剛對他們說「這應該是泰國人想出來的故事，被你們搶先了」，讓他們覺得很驕傲。不過程偉豪也很敬佩泰國版，像是拖鞋配音、尬舞都很有趣，且有些小巧思，「整個戲真的也滿適合泰國版本，產生另一種趣味，惡趣味給泰國人做會更有趣。」

泰版由超人氣BL CP「BKPP」主演，兩人都被他們的超人氣嚇到，程偉豪稱一開始不知道BKPP（BILLKIN、PP KRIT），對BILLKIN的印象停留在《金孫爆富攻略》，金百倫則表示，他們在台灣人氣也很驚人，她一堆從小到大的朋友，熟跟不熟的朋友都出現了，因此重拾了一些老朋友，笑說當初拍許光漢的時候都沒有這麼誇張。

BKPP兩場粉絲見面會已經完售，被問到有沒有加場的可能？金百倫表示，這次請到他們來台，就希望盡最可能讓大家與他們見面，會設計各種活動，「還有一些驚喜會給大家。」至於會不會邀請許光漢來看？程偉豪表示，當初在確認要改編後有通知許光漢，他聽聞選角是BKPP感到很有趣，泰版上映一定要告訴他。被問到許光漢會不會躲在觀眾席，金百倫幽默說：「有可能。」

@10
NBA季後賽》湖人1：3落後力拚大逆轉！ 東契奇喊話：這是比誰先拿4勝
2025年04月26日 中職比賽結果：
雄鷹 2:6 獅
兄弟 4:1 龍
桃猿 7:6 悍將

2025年04月27日 中職比賽結果：
兄弟 1:2 龍
雄鷹 1:2 獅
桃猿 3:2 悍將

2025年04月29日 中職比賽結果：
悍將 0:0 雄鷹
桃猿 0:0 兄弟

2025年04月26日 日職比賽結果：
廣島 0:2 橫濱DeNA
養樂多 2:5 中日
巨人 2:6 阪神
羅德 1:2 火腿
軟銀 3:6 樂天
歐力士 0:3 西武

2025年04月27日 日職比賽結果：
羅德 5:3 火腿
軟銀 2:3 樂天
歐力士 2:3 西武
養樂多 6:2 中日
廣島 1:2 橫濱DeNA
巨人 2:1 阪神

2025年04月29日 日職比賽結果：
羅德 0:0 歐力士
橫濱DeNA 0:0 養樂多
廣島 0:0 巨人
阪神 0:0 中日
樂天 0:0 西武
火腿 0:0 軟銀

2025年04月26日 TPBL比賽結果：
夢想家 110:95 台啤雲豹
國王 83:97 高雄海神

2025年04月27日 TPBL比賽結果：
台北戰神 89:86 台啤雲豹
中信特攻 80:91 高雄海神

NBA季後賽》湖人1：3落後力拚大逆轉！ 東契奇喊話：這是比誰先拿4勝
湖人以113：116不敵灰狼，在首輪系列賽1：3落後，陷入淘汰邊緣，東契奇（Luka Doncic）信心喊話，相信球隊有機會完成逆轉。
東契奇上場近46分鐘，全場28投13中、包括投進5顆三分球，轟下全隊最高38分，另有2助攻、1籃板，未能幫助湖人取勝。
賽後談到瀕臨淘汰的困境，東契奇直言：「當然感到失望，但我們還沒被淘汰，這是一個看誰先拿4勝的系列賽，我們必須要有信心！」
系列賽第5戰於湖人主場進行，在台灣時間5月1日登場。

@-1
彰縣1~3月詐騙財損逾6億元 假投資占3成3最多
彰化縣1~3月詐騙財損6億2713萬元，仍以假投資占3成3居首。警方打詐不遺餘力，據彰化縣警局統計，今年1~3月仍以假投資相關詐騙共589件（占33.7%，含假交友詐財）最多，假投資相關詐騙財損金額6億2713萬元；偵破詐欺集團42件278人，查扣不法所得5074萬元，攔阻詐騙匯款金額1億271萬餘元，呈現發生件數及財損減少，破獲件數、攔阻金額增加趨勢。

縣警局分析打詐儀錶板統計資料指出，今年3月份彰化縣轄內詐騙現況，受理件數695件及財損金額2億8033萬元，以每10萬人口數統計，平均受理詐欺案56.51件（全國排列第16），平均財損金額約2279萬元（全國排列第12），受理案件數及財損金額均低於全國22縣市平均值。

今年1~3月受理件數1795件，較上一季2141件減少346件，財損金額8億4839萬元，較上一季11億5158萬元減少3億319萬元；今年1至3月已偵破詐欺集團42件278人，較去年同期增加18件增加101人，查扣不法所得5074萬元，攔阻詐騙匯款金額1億271萬7704元，呈現發生件數及財損減少，破獲件數、攔阻金額增加趨勢。

縣警局分析彰化縣第1季詐騙案件，仍以假投資相關詐騙共589件（占33.7%，含假交友詐財）最多，假投資相關詐騙財損金額6億2713萬元；詐騙手法第2名是網路購物詐騙共212件、財損金額985萬元；詐騙手法第3名是假買家騙賣家詐騙共140件，財損金額1363萬元；詐騙手法第4名為假中獎通知詐騙共96件，財損金額741萬元。

警方發現，近期高發案件中，賣家也成為詐騙集團鎖定的對象，賣家只要聽到「付款失敗」「帳戶凍結」「需金流驗證」等關鍵字，這就有可能是詐騙，應立即撥打165反詐騙專線，同時向所屬社群平台管理員回報，也可至165「打詐儀錶板」網站進行檢舉或報案。

☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆

@-1
《魷魚遊戲》女星拍內衣廣告後尺度大開！「只圍一塊布」現身公開場合
朴圭瑛以清新氣質走紅，近年接演許多話題作品，去年（2024）因《魷魚遊戲2》再登事業巔峰。31歲的韓國女星朴圭瑛被譽為「Netflix的親女兒」，陸續接演《雖然是精神病但沒關係》、《Sweet Home》、《絕世網紅》、《魷魚遊戲2》等國際夯劇，人氣居高不下。本就是GUCCI品牌大使的她，不久前又接下CALVIN KLEIN（CK）內衣系列代言，大膽解放只著貼身內著入鏡後，她出席公開場合的造型尺度也變大，上週現身GUCCI活動上半身「只圍一塊布」就來了。朴圭瑛加入CK內衣代言陣容，難得在鏡頭前穿著大尺度造型，露出腹肌線條。朴圭瑛以清新風格走紅，CK內衣廣告是她少見的大尺度，只見她連換黑色、西瓜紅內衣，在沙發床上拍廣告，用自身調皮氣場詮釋又辣又清新的活力面貌，給人耳目一新的感覺。隨後不久，她為挺GUCCI活動，也嘗試新的辣妹風格，把花卉絲巾當作上衣，背後打結就登場，露出香肩與骨感美背，自信氣場讓人移不開目光。個性活潑的朴圭瑛也難改調皮本色，活動上又拿了另一條綠色系方巾，示範絲巾多種造型功能，當場加碼圍在頭上變身「開喜婆婆」，搞笑又復古的扮相，讓她事後對這個短暫插曲記憶猶新，不只曬照時特地放了好幾張，事後限時動態更是選用這個扮相當作主打，與粉絲們分享這款當場信手捻來幽默可愛的造型風格。朴圭瑛上週為代言品牌GUCCI活動站台，上半身只圍著絲巾出場。絲巾上衣的正面、背面都有看頭。個性活潑的她，當場又拿了另一條方巾圍在頭上，化身「開喜婆婆」。朴圭瑛著用款絲質方巾為90Ｘ90公分的尺寸，常見的可以拿來綁成超有型的頭巾，售價NT$19,300元。另一款她拿來綁成「開喜婆婆」風格的絲質方巾，是雙面不同色的款式，綁成頭巾或是領巾各有特色。

@-1
傻子與白痴主唱心路轉折 串流時代創作更多元
台灣樂團「傻子與白痴」主唱蔡維澤在講唱會自曝心路轉折，也表示音樂人在串流時代下有更多發揮空間。蔡維澤回想團體出道8年時一舉入圍金曲獎5項大獎，他分享從最初翻唱練習到開始創作自己的音樂，在樂團發展過程中，逐漸意識到創作必須在市場與自我之間取得平衡。蔡維澤指出，相較於過去由唱片公司掌控的流行審美，成就出傳唱度極高的金曲，到如今串流時代下，每個人反而都有機會擁有屬於自己的「金曲」，也讓音樂創作與傳播方式更加多元且自由。蔡維澤分享了他對未來音樂市場的洞察與期待，「最近也有跟一些日團、韓團合作，我們得到回饋是，台灣的獨立音樂樂團其實佔有一席之地，並沒有被所謂的流行音樂給擠壓到，台灣市場擁有著很棒的音樂培育土壤。」

@5
去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高
茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！

小孩發燒別亂來！兒科醫教你4招正確處理 不用再猛穿厚衣逼汗

「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意

「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中

咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性

創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」

前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底

青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！

感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！

去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高

根據瑞典研究機構的調查，去年全球軍費創下冷戰結束以來的最大漲幅，總額超過2.7兆美元。瑞典斯德哥爾摩國際和平研究所表示，2024年全球軍事費用合計約2兆7180億美元（約台幣88兆），與前一年相比，漲幅為9.4%。研究指出，全球軍事支出不但是連續10年增加，去年增加幅度更是1989年冷戰結束後的最大漲幅，主要原因是烏俄戰爭，俄羅斯軍費比前一年增加38%，烏克蘭也增加了2.9%。而北約國家為了對抗俄羅斯，也紛紛增加軍事支出。另外，美國與中國的軍費則位居全球第一與第二 。

川普：俄烏「非常接近」達成停火協議

以軍對救護車開火釀15醫護亡 調查後坦承「誤殺」

不講武德？普亭宣布復活節停火 基輔等地又遭空襲

加薩停火協議破裂...以色列3/18恢復空襲 死亡破300人

川普拍肩澤倫斯基開辯吵架！烏駐美大使「搖頭緊壓眉心」反應全被拍

王建民親自指導帛琉棒球隊　透露「有意願再指導WBC國家隊」

藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了

端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！

疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記

今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱

俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判

伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料

北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭

台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡


劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經

交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@5
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！
茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！
小孩發燒別亂來！兒科醫教你4招正確處理 不用再猛穿厚衣逼汗
「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中
咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」
前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底
青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！
去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！

冬春之際日夜溫差大，許多人一不小心就會感冒，若在感冒後仍然持續咳嗽，就要小心是「慢性咳嗽」。中醫師指出，慢性咳嗽的複雜程度較急性咳嗽高，通常涉及多個臟腑的功能失調，除了耐心調理外，建議在早晚溫差大的時候，戴帽子與圍絲巾，才能促進肺氣流通，若有相關症狀也建議就醫。

咳嗽是身體自我保護機制

台北市立聯合醫院林森中醫昆明院區中醫內科醫師陳至良說，咳嗽是身體的自我保護機制，當呼吸道的黏膜受到刺激時，身體會自動引發咳嗽反應來將異物排除。對於慢性咳嗽的患者來說，這種反應機制可能會過度敏感，即便沒有明顯的異物刺激仍會頻繁的咳嗽。

陳至良指出，根據咳嗽時間長短，可以分為急性咳嗽、慢性咳嗽與亞急性咳嗽：
急性咳嗽：持續咳嗽約3週
慢性咳嗽：咳嗽超過8週（2個月）
亞急性咳嗽：介於兩者之間

臟腑功能失調也會咳嗽

陳至良說明，慢性咳嗽的常見原因包括呼吸道疾病後遺症、氣喘、鼻涕倒流及胃食道逆流等等。中醫認為：「五臟六腑皆令人咳，非獨肺也。」意思是，除了肺以外，其他臟腑功能失調時也都會引起咳嗽，包括肝咳、腎咳、心咳、脾咳以及肺咳。

肝咳：咳嗽時伴隨兩側肋骨周圍悶脹疼痛，常見習慣熬夜、情緒急躁易怒的人。
腎咳：咳嗽伴隨腰背疼痛，且痰沫較多，常見腎衰竭的患者。
心咳：咳嗽伴隨呼吸短促，乏力心悸的症狀，常見慢性心衰竭的患者。
脾咳：脾虛會影響胃腸功能，胃酸刺激咽喉或是嗆入氣管而引起咳嗽，常見於長期消化不良、胃食道逆流的患者。
肺咳：咳嗽伴隨氣喘及鼻涕倒流。

慢性咳嗽需耐心調理

陳至良說明，慢性咳嗽的複雜程度較急性咳嗽高，通常涉及多個臟腑的功能失調，除了耐心調理外，建議在早晚溫差大的時候，戴帽子與圍絲巾，這樣能幫助保護頭頸部，促進肺氣流通。

此外，維持適量的運動與避免熬夜有助於調達肝氣，改善情緒的同時也能對咳嗽起到治療作用。對於腸胃功能較差的人，則需特別注意飲食，盡量避免食用難以消化且易產氣的食物，這樣有助於改善咳嗽的症狀。

陳至良提醒，若有不明原因導致咳嗽，應即時就醫，找出病因並進行適當的治療。除了了解咳嗽的原因外，咳嗽的具體情形也十分重要，包括是否有痰、痰的顏色（如綠色、黃色、白色、透明、帶血絲）、痰的質地（如黏稠或清稀），以及咳嗽是否有加重等，這些都是中醫師在診間診治時需要考量的重要資訊。因此，就診時應詳細告知醫師相關情況。

咳嗽一直好不了怎麼辦？中醫師教你分辨體質調理  「這些地雷」別再踩
37項「止痛、緩解感冒」藥品擬退出健保 醫憂：民眾失血2次
醫點名「這5類人」一感冒就要馬上就醫！ 沒發燒也可能是重症警訊
春冬交際咳不停？中醫提醒：慢性咳嗽恐非單一問題應對症調理
病還沒好又沒時間回診怎辦？ 食藥署建議「這樣做」
疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記
今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱
俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判
伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料
北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭
台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡
藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了
端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！
劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經
交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@5
青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！
茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！
小孩發燒別亂來！兒科醫教你4招正確處理 不用再猛穿厚衣逼汗
「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中
咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」
前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底
青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！
去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高
你喜歡吃青椒嗎？青椒是一種低熱量、高纖維、豐富維生素和礦物質的蔬菜，青椒也是甜椒的未成熟果實，帶有比較強烈的特殊「椒味」，而其特殊的味道也讓許多人又愛又恨。《優活健康網》整理青椒的功效、營養價值、禁忌與料理推薦，今晚炒一盤經典的「青椒炒牛肉」為自己加菜吧！

青椒功效有哪些？

青椒一年四季都有栽培，也可以稱作「甜椒」，越成熟的青椒含有的辣椒素越多，因而從綠色變成紅色。青椒的營養價值很高，每100克的營養價值為：熱量24大卡、膳食纖維3公克、維生素A456微克、β-胡蘿蔔素269微克、維生素C107.5毫克、鉀196毫克。

青椒的營養價值高，以下為青椒的功效：
維持健康：青椒含有β-胡蘿蔔素、維生素A，能促進皮膚健康；維生素C則具抗氧化作用，降低身體發炎反應。
養顏美容：青椒含有豐富的維生素C，能夠促進膠原蛋白形成，延緩皮膚老化。
幫助排便：青椒含膳食纖維，可增加飽足感及促進腸道蠕動。

青椒適合生吃嗎？

青椒可以生吃，不過更建議炒著吃。未成熟的青椒口感較苦澀，也有淡淡辣味；成熟後的青椒則肉質更厚、水分多，口感更脆口美味，比未成熟的青椒更適合生吃，而且生吃比較不會流失營養素，能補足一天所需的維生素C。

把青椒變好吃的美味秘訣！青椒有時苦有時甜，其實苦澀的味道是因為「槲皮素」。將青椒的籽及內部的白色部位去除後，以熱油煸炒過再料理，既能保持青椒色澤，還可以降低其氣味，讓口感變香甜。

青椒一天能吃多少？

根據衛福部「國人膳食營養素參考攝取量」，成人每日建議維生素攝取量為100毫克，上限則在2000毫克。青椒含有豐富的維生素C，每天只要吃1顆拳頭大小（約100克），就能攝取到每天所需的維生素C含量，可以說是好處多多。

什麼人不能吃青椒？

青椒含豐富維生素A、B、C、K與鐵、磷、鉀等礦物質，幫助身體抗發炎、抗老、助排便⋯等但攝取過多仍會對身體造成危害，尤其以下「2類人」應適量攝取，才不會吃出問題：
腸胃不佳者：青椒富含辣椒素，對於腸胃虛弱的人具刺激性，攝取過多可能會引起腸胃不適。
痔瘡患者：青椒含有辣椒素、槲皮素等刺激性物質，可能會使痔瘡更嚴重，甚至造成出血問題。

青椒不能和什麼一起吃？

網傳「青椒不能和黃瓜、南瓜、胡蘿蔔一起吃」，因為這些食物存在維生素分解酶，若兩者同食，辣椒中的維生素C就會被破壞。根據新北市藥師公會的資料指出，此種物質通常為植物本身的防禦機制成分，可能會使維生素C氧化，不過因為含量不高，因此吃了也沒關係。

另有傳言「青椒不能和豬肝一起吃」，因為豬肝中的礦物質會氧化青椒中的維生素C，不僅容易中毒，還吃不到營養。事實上，豬肝中的礦物質不會氧化維生素C，青椒的維生素C還能幫助身體吸收豬肝的鐵質，兩者一起吃對身體有益處。

青椒如何挑選？

選購青椒並非愈大愈好。首要表皮是否翠綠光滑，形狀是否飽滿、完整，還要避免有損傷、腐爛；選擇果蒂未腐壞、果皮深綠且有光澤才是新鮮的青椒。《優活健康網》整理以下技巧，教你挑選新鮮青椒：
果形：果形端正，形狀完整且飽滿
表皮：皮薄肉厚，果面平滑且色澤鮮明
檢查有無損傷、腐爛的情形
蒂頭：若是枯萎，就表示不夠新鮮

青椒如何保存？

青椒要如何保存呢？家中常溫保存青椒，陽光直射能保存1、2天，陰涼處則可放到4天左右。若能在短時間內吃完，只需要冷藏保存即可。《優活健康網》整理以下冷藏方法，照做就可以保鮮約2～3週：
將青椒清洗乾淨後，用廚房紙巾擦乾。
用廚房紙巾將青椒包起來。
放進夾鏈保鮮袋中封好，冰箱冷藏即可。

青椒料理推薦

青椒做成料理美觀又美味，吃了也對人體也大有益處。其中炒青椒、青椒炒豆干、青椒炒牛肉⋯等，都是家中常見的的青椒料理，《優活健康網》整理「青椒炒牛肉」的食譜，只要3步驟就可以上桌，也可以依照自己口味調整：

【青椒炒牛肉】
食材：牛肉適量、青椒1顆、蒜頭3顆切片或切末、紅辣椒
作法：
熱鍋倒入油，放入青椒跟一點點水，炒至8分熟。
下油與蒜頭爆香後，加入牛肉炒至半熟。
大火加入青椒拌炒至收乾，確認鹹度即可上桌。

頭號顧人怨蔬菜青椒  生吃好還是熟食好1吃法為營養加分
甜椒去籽這方法一定要會！  專家授「1快速招式」不用刀具、籽不亂噴
烤菜比烤肉貴？ 甜椒、杏鮑菇、玉米價格漲

疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記
今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱
俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判
伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料
北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭
台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡
藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了
端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！
劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經
交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@-1
創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」
川普上任將在4月29日滿百日，根據各家民調，川普整體施政滿意度呈現下滑跡象，CNN民調顯示川普的施政滿意度41%，創下二戰後至少70年來，美國總統執政滿日最差的民調數字；而在經濟議題上不滿意度也相當高，民眾尤其不滿意川普在關稅以及通膨方面的措施，就連保守派媒體福斯新聞，經濟政策不滿意度也接近六成。

川普回鍋白宮展現扭轉美國、翻轉全球的強大氣勢，對於上任百日的表現自我感覺良好，但各家民調數字卻是慘兮兮，CNN整體施政滿意度只有41%，創下二戰後、至少70年以來，前總統艾森豪之後執政百日最差民調。

川普滿意度除了二月下旬小幅上升，之後一路下滑，觀察家分析，除了民主黨支持者的怒火，川普在外交內政上的大動作，恐怕也讓部分川粉感到吃不消。

川普就職百日支持度不斷下滑。

政治觀察家布朗斯坦表示，整體看這些百日民調顯示，許多美國人覺得川普政府做得太超過，選民託付給川普兩個任務，一個是掌控邊境、另一個則是控制生活成本，但在經濟上，川普的民調低於他第一任期內任何時間點。


CNN民調顯示，川普的經濟政策引發反彈，在通膨以及關稅議題上，都有超過六成民眾不滿意川普的表現，就連保守媒體福斯新聞民調也不樂觀，整體不滿意度高達55%，除了在邊境問題上滿意度破五成，高關稅和高通膨也讓接近六成受訪者不認同，外媒報導指出，大部分美國人認為川普選錯了首要目標，而且民調都顯示整體不滿意度高於滿意度。

川普經濟政策超過6成不滿意。

福斯新聞民調川普施政，不認可高於認可。

川普政府官員透露，川普準備採取更多「魚雷」行動，推動變革，川普本人27日也在社群平台上表示，隨著關稅生效，很多人的所得稅將大幅減少，甚至可能完全免除，並預告所得稅減免將優先聚焦年收入低於20萬美元、約650萬台幣的民眾。不過短期內，川普政策對美國內外大環境的衝擊，考驗美國民眾的耐心。

@5
咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！
小孩發燒別亂來！兒科醫教你4招正確處理 不用再猛穿厚衣逼汗
「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中
咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」
前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底
青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！
去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高

咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
早上起床喝一杯咖啡，就像是一場為新的一天揭開序幕的儀式。然而，有些人可能心裡會糾結：「喝咖啡真的沒問題嗎？我記得有些研究說它可能對健康不利。」其實，最新的大型研究給出的答案恰恰相反——咖啡不僅無害，還對健康大有助益。關鍵在於：「喝多少才是最理想的？」

咖啡「黃金攝取量」　科學算出來了
基因醫師張家銘分享，最近有兩篇重量級的研究，首次清楚地指出咖啡健康效益的「U型曲線」。首先是荷蘭的一篇研究，他們追蹤1719位大腸癌患者超過6年，發現每天喝3到5杯咖啡（以荷蘭標準每杯125cc計算），可以明顯降低癌症復發與死亡的風險。同時，英國生物資料庫（UK Biobank）一項長達12年的大型研究也指出，每天喝2到3杯咖啡（每杯150cc計算），能明顯降低心律不整、心血管疾病與全因死亡率。
這兩篇重要研究不約而同地指向了一個共同的結論：咖啡並非愈多愈好或愈少愈佳，而是要剛剛好，就像是「U型曲線」，450到500cc之間最健康。

從基因層面看咖啡　原來秘密在「抗發炎」
你可能會問，為什麼咖啡喝對量會有這麼好的效果？這就要從分子醫學的角度說起。現代人因為生活壓力、不健康飲食或環境因素，很容易引起細胞內慢性發炎。慢性發炎就像「基因開關」被錯誤地打開，讓我們的細胞容易老化或癌變。
而咖啡內含豐富的綠原酸、多酚與鎂離子，這些天然抗氧化劑能有效降低體內慢性發炎，關閉那些不好的基因開關，從而降低癌症復發機率，同時也穩定心律、維持血管彈性。每天適量的咖啡正好能穩定地發揮這些好處，喝太少作用不明顯，喝太多反而可能產生過度刺激，出現心悸或失眠，這就是所謂的「U型曲線效應」。

日常生活如何掌握「健康咖啡」？
至於咖啡種類，研究建議優先選擇新鮮研磨的黑咖啡，這類咖啡種類的多酚與抗氧化成分含量較高，保護效果也較明顯。避免添加過多的糖或奶精，保持咖啡的天然風味，就能獲得健康上的最佳效益。
喝咖啡的時機也很重要，建議選在上午，因為這是人體代謝與排毒最旺盛的時候，能更有效發揮咖啡中的抗氧化作用，同時避免下午或晚上喝過量，影響睡眠品質。


延伸閱讀：
天天喝咖啡恐傷腎？最新研究：「這1類人」風險高出近3倍 超過3杯更要當心
午睡前喝咖啡更提神！ 專家警告：下午3點後「這4種咖啡」別碰，小心晚上失眠

乖乖吃藥血壓還飆？營養師揭「錯誤飲食習慣」  1杯咖啡可能害了你
心悸不能喝咖啡？觀念要改！心律不整喝咖非能防失智
川普對各國實施大規模關稅　美國物價恐高漲
歐洲研究：喝咖啡可降低15％死亡風險　但不是喝越多越好
快速解水腫 網激推「10大利尿食物」！ 第1名你可能每天都在喝

疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記
今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱
俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判
伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料
北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭
台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡
藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了
端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！
劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經
交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@-1
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中

陸委會近日接獲檢舉，中華民國章法學會與中國黨政機構合辦的「2025年共讀一本好書」徵文大賽，活動恐涉「統戰」。對此，陸委會表示，本案經檢舉涉及違反兩岸條例第33條之1，已經移請主管機關教育部查處中。

中共黨政單位合辦徵文 祭獎金、福建研學資格

「2025年共讀一本好書」徵文活動，主辦單位包含中國民主促進會福建省委員會、福建省全民閱讀促進會以及福建省教育學會等中國黨政機構，徵文對象則涵蓋台灣的公私立大學、中學、小學教師與在校學生。

獎項方面，除了有獎金一千到六千元不等外，投稿參賽的師生還能由主辦方邀請，前往中國福建進行研學。


徵文包裝統戰？ 學者示警「政治人格」恐遭盜用

有學者示警，該活動是以徵文方式包裝的統戰，擔心參加師生們的「政治人格」會遭到中國盜用。

台灣教授協會會長陳俐甫指出，如果是假比賽、真獎金或真招待，其實就是一種犯罪行為，長期以來台灣為了避免挑起兩岸的矛盾情緒，刻意的不去修改相關法律，但我國的法律其實落後了10年以上。

對此，陸委會表示，本案經檢舉涉及違反兩岸條例，與陸方黨政單位的合作行為，已經移請主管機關教育部查處中。


統戰手法多元 包含企業實習、網紅特訓等

而除了徵文比賽外，學者提醒，中國的統戰手法還包含學術交流、科研競賽、景點優惠門票、網紅特訓、企業實習及獎勵措施等，就是希望能讓台灣青年到中國交流、旅遊，甚至是就業、創業。

陸委會強調，暑假將至，如果台灣師生要赴中國前應注意相關風險，避免協助或配合中國宣傳，落入統戰陷阱。

@5
「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意
茯苓功效全解析＋兩道簡單藥膳食譜 養脾安神、利水健腦一次補！
小孩發燒別亂來！兒科醫教你4招正確處理 不用再猛穿厚衣逼汗
「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意
「共讀一本好書」徵文大賽涉統戰 陸委會：查處中
咖啡「黃金攝取量」曝！每天這樣喝抗發炎、穩心律又能強化血管彈性
創70年新低！川普總統上任百日 施政滿意度41%「民眾不滿2政策」
前夫槍殺美女畫師前妻後自戕「腦死」　16年前黑歷史遭起底
青椒怎麼吃最營養？生吃還是熟食？教你聰明挑選＋1招營養翻倍！
感冒痊癒還在咳？中醫揭密：慢性咳嗽是「臟腑失調」惹的禍！
去年全球軍費突破2.7兆美元 增幅創冷戰後新高

「每日少吃VS4:3間歇性斷食」誰瘦得快？ 醫示警這些人執行要注意

最新研究，4:3間歇性斷食減重效果大勝熱量限制法？這項研究於2025年4月，刊登在權威性的《內科學年鑑》雜誌。4:3間歇性斷食組(以下簡稱IMF組)，每週有3個不連續的日子將熱量攝取減少80%，其餘4天則自由攝取。每日熱量限制組(以下簡稱DCR組)被要求將每日熱量攝取量減少34%。兩組都接受了高強度的綜合行為減肥計劃，其中包括基於小組的行為支持，以及中等強度的體力活動每週300分鐘的建議。

總共有165名隨機分配的參與者，平均年齡42歲，平均體重約97.4公斤，實驗共進行12個月。結果顯示：
．IMF組：平均減重7.7公斤，約7.6%
．DCR組：平均減重4.8公斤，約5.0%
．兩組平均差異2.89公斤 (P = 0.040)

以身體組成來看：
．IMF組：脂肪少6.0公斤，肌肉量少1.8公斤
．DCR組：脂肪少3.9公斤，肌肉量少0.6公斤

既然兩組攝取的總熱量相同，為什麼會出現不同的減重結果。研究者針對這個差異提出了幾種可能的解釋：

1、更高的飲食依從性
研究者認為，IMF組對飲食計畫的依從性更高。客觀測量的結果顯示，IMF組在研究前半年實際的熱量限制百分比約14.25%，DCR組約10.2%。以一整年來看，IMF組的熱量限制為9.75%，DCR組只有5.64%。研究者推測，間歇性斷食的模式可能因為其簡便性，以及週期性的能量限制，減輕了與每日熱量限制相關的持續飢餓感，進而更容易長期維持。

2、4:3間歇性斷食模式的特性
研究者指出，與過去研究中評估的其他間歇性斷食模式（例如5:2間歇性斷食和隔日斷食）相比，4:3間歇性斷食每週有三天的禁食日，可能足以產生比5:2更大的減重效果。同時，4:3間歇性斷食的彈性（參與者可以自行選擇每週三天不連續的禁食日）可能比隔日斷食更易於堅持，後者在禁食日和非禁食日之間的能量攝入差異較大，且先前研究顯示隔日斷食的參與者更容易放棄。本研究的飲食日記數據顯示，IMF組確實遵守了明顯的禁食日和非禁食日。

3、對暴飲暴食行為的影響
研究發現，IMF組在暴飲暴食量表上的得分改善程度大於每日熱量限制組。雖然參與者中不包含患有暴飲暴食症的人，但這項發現暗示4:3間歇性斷食可能對管理暴飲暴食行為有潛在益處，進而影響減重效果。

斷食期間易出現這些症狀　勿勉強自己執行
內分泌新陳代謝專科醫師蔡明劼醫師表示，這篇研究顯示同樣控制熱量，但4:3間歇性斷食的減重效果，勝過每日熱量限制法。不過，探究其原理，並不是間歇性斷食違背了熱量平衡的原理，而是間歇性斷食提供了一個「更容易達成熱量赤字」的方法。假如你每天限制熱量，減重卻頻頻卡關，嘗試間歇性斷食也許會是一個突破的方法。但如果你無法耐餓，在斷食期間會出現情緒不穩、身體不適，那真的也不勉強自己這樣做。
（記者吳珮均、圖片來源：Dreamstime/典匠影像）

延伸閱讀：
· 減重168斷食太難？ 研究「改這時間內進食」飢餓感變低，還能提振精神
· 「5大減脂地雷」一堆人狂踩！不吃澱粉秒中 1吃法還會胖到內臟

他9天才排便1次、體重降不下！醫揪「愛吃這1類食物」害腸漏
為什麼三餐都吃低熱量食物　體重卻還是不動如山？營養師推薦4食材
奇亞籽助減重、控血糖、降血脂！「這樣吃」小心傷腸胃 3類人注意
李珠珢來台將影響自身人氣？ 李多慧笑回：不擔心
減肥別再怕碳水！ 五穀才是天然能量王

疑煽動民眾推倒圍欄...多一條「妨害公務」　謝龍介：光榮的印記
今中部以北、宜花防大雨！菲律賓1熱帶擾動發展ing 恐成今年首颱
俄烏戰露曙光？烏克蘭允「無條件停火」 克宮：願無條件談判
伊朗阿巴斯港口爆炸增至40死！ 傳爆炸貨櫃含中國彈道飛彈固體燃料
北韓證實 金正恩下令出兵助俄攻打烏克蘭
台積電漲10元帶動走高！台股開盤上漲逾百點 收復2萬關卡
藍新北黨部遭搜！書記長、書記被帶回 國民黨回應了
端午連假高鐵疏運加開127班次 4/30零點起搶票！
劉若琳當庭模仿剴剴「咿咿呀呀」 作證稱嬰兒語中夾雜三字經
交易虛擬幣惹糾紛！4人遭擄凌虐 台中警鋸鐵門攻堅

@11
廢氣怪味成鐵證！彰化男透天種大麻 鄰居「聞毒」3個月才揪出
彰化縣和美鎮一處透天厝經常飄出怪味，鄰居以為是附近工廠排廢氣，直到友人拜訪聞到，驚呼「這味道像大麻」，鄰居才驚覺已經聞毒3個月，趕緊報警。警方追查，果然在屋內發現51株大麻活株，估算市價約500萬元。警方隨後將黃姓租屋客與陳姓澆花工逮捕，彰化地方法院近日依毒品罪，分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑。

2024年3月，黃男（41歲）去年間租下和美鎮一棟透天厝，並將三樓改造成大麻溫室，安裝設恆溫設備維持攝氏26度，成功培育出51株大麻活株。同年4月，陳男（48歲）因缺錢向黃男借款，被黃以「收益20%分紅」利誘邀其參與栽種，負責澆水、施肥及維護環境。

黃男透過網路等管道取得大麻種子，購買花盆、培養土等器材，以插枝方式繁殖大麻，將透天厝窗戶貼滿遮光紙布置成溫室，使用透明塑膠杯培育幼苗，放在衣櫃內，以24小時燈光照射，手法老練。種植期間，鄰居曾聞到氣味，誤以為是工廠排放廢氣，直到有訪客在戶外抽菸時察覺「這是大麻味」，才爆發此案。

兩人坦承犯行，陳男辯稱，因缺錢向黃男借2萬元，黃男再以月薪2萬元利誘其負責澆水等照護工作。法官審理，黃男曾於2023年種植大麻遭起訴，僅隔不到一年又犯，顯見無悔意，審酌，兩人分工明確，且設備專業，全案依毒品危害防制條例分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑，並沒收所有毒品與犯罪工具。

@-1
行駛中突熄燈傳出燒焦味 北捷將全面檢查板南線列車
台北捷運板南線一部列車1日下午行進時車廂照明突然熄滅一半。2025/05/02 18:39 〔記者林承鴻／台北報導〕台北捷運板南線一部列車昨天（1日）因電源轉換器異常，車廂改為緊急照明，並啟動摩擦煞車，多位乘客反映聞到燒焦味，後續車上約800位旅客下車換乘後續列車。北捷表示，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生。

台北捷運公司說明，5月1日下午4時35分板南線一部往頂埔方向列車，發生電源轉換器異常導致車廂跳緊急照明，並影響電力煞車功能，改由摩擦煞車替代，旅客聞到的異味是由摩擦煞車產生。

北捷說明，因電源轉換器異常，轉由電池供電，並關閉車門顯示器等非通風與緊急照明設備，以降低用電負載。北捷表示，該列車經檢修確認為輔電系統電源轉換器的控制板件異常，板件更換後列車功能皆已正常。

北捷進一步表示，經統計近3年類似異常狀況僅1件，年故障率約0.39%，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生，車隊專案檢查預計7月31日前完成。

@12
未來一週悶熱飆33度 兩波鋒面接力慎防雷雨
未來一週悶熱飆33度 兩波鋒面接力慎防雷雨

中央氣象署2日提醒週末降雨情形，請民眾留意驟雨、雷擊及強陣風。

未來一週悶熱有雨。中央氣象署今天（2日）預報，週末水氣增加，各地有雨，下週二（6日）有一波鋒面接棒，各地易降陣雨或雷雨，直到週五才會雨勢趨緩。

氣象署指出，週末兩天水氣漸增，尤其山區有局部較大雨勢機率。這兩天並非一直下雨，但下雨時，請民眾注意驟雨、雷擊及強陣風，前往山區或溪邊留意溪水暴漲。

氣象署預報員張竣堯說，明天週六（3日）白天西半部及東北部維持多雲天氣，花東則局部性降雨，預計午後水氣再增、環境更不穩定，各地出現午後雷陣雨，特別是山區會有較大雨勢機會。

下週日（4日）鋒面報到，各地都會降雨，中部以北及東半部局部陣雨及雷雨，南部局部降雨，其中東半部會有局部較大雨勢。

下週一鋒面通過後，雨勢稍微趨緩，北部、東北部局部短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後山區局部短暫雷陣雨。週二及週三受另一波鋒面影響，各地易降陣雨或雷雨，請民眾特別留意短延時強降雨。

下週四鋒面將通過，但水氣仍偏多，中部以北及東半部局部短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。週五為偏東風環境，雨勢明顯趨緩，迎風面花東、恆春半島局部短暫陣雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。

溫度方面，張竣堯說明，早晚較涼時普遍落在21到24度，白天高溫時，西半部偏熱31到33度，東半部28到29度，不過下週日、二、三因為雨勢，高溫略降2到3度，但無雨時仍感受偏熱。

張竣堯提醒，週末易有低雲及霧影響能見度，金門、馬祖可能影響一整天，中南部則是今晚到明晨，請週末需要往返離島的民眾留意航班。

中央氣象署2日說明近日高溫預測。

中央氣象署2日說明未來一週降雨趨勢，將有兩波鋒面影響台灣。

@-1
小嫻攻讀音樂系曝近況 「忙到沒空滑手機」揭大一心聲
小嫻近年定居屏東過新生活，還重返校園專攻音樂系，最近她也在社群上分享大學近況，提到每天都在學習新的東西，忙到沒什麼時間滑手機，但也說學習讓她變得很踏實。

小嫻分享校園生活。

小嫻直呼讀音樂系是很大的挑戰，不管是學科還是術科每天都有不同的挑戰，幾乎沒時間可以滑手機，「也好！我覺得手機是時間小偷，一轉眼隨便滑一下就一個小時過去，一個小時，我可以練好多東西捏！現在好珍惜時間喔！以前沒有學到的，現在慢慢地補回來，真的好喜歡讀大學的日子。」

她也說這學期覺得自己在慢慢進步，不管是音樂基礎聽力、節奏、視唱還有聲樂主修及鋼琴副修，「雖然進步的幅度不大，但我自己知道有慢慢找到練習的方法，也沒有像上學期那麼慌張了，學習真的讓我變得很踏實。」

相關新聞：
（專訪）何守正揮別小嫻7年回應新戀情 指導美魔女健身被爆「龜毛」

小嫻有感而發表示，不管怎麼樣，謙卑學習就對了，另外她還感受到，「最大的自信就是『不跟別人比較』，可以欣賞比我優秀的人，可以接納每個人都還在學習，因為我們大家都很努力，天啊，我好珍惜大一的時間，下學期很快就要結束了，希望我每天都可以過得很充實。」藝人好友黃云歆則留言直呼：「讀大學就長成大學生的樣子，算不算是一種相由心生？」小嫻則幽默表示：「每天都在cosplay大學生」。

@-1
田中圭發聲了！爆不倫永野芽郁「只是誤會」
田中圭發聲了！爆不倫永野芽郁「只是誤會」
田中圭在上個月被爆料與永野芽郁關係匪淺，雙方皆未坦承不倫，不過《週刊文春》公開的兩人牽手照，已重創兩人形象。田中圭今天（2日）在付費部落格上稱自己正在反省，表示只是跟朋友喝過頭引起的誤會。

田中圭在付費部落格稱與永野芽郁的關係是誤會。
已婚的田中圭被爆出與永野芽郁疑似不倫，他面對《週刊文春》記者的採訪，透露喝酒在永野芽郁家過夜，還曾經擁有永野芽郁家的鑰匙。他今天發出聲明，稱在與朋友的聚會上喝過頭了，對於這樣輕率的行為而引來的誤會，他會深深反省。

田中圭演出的舞台劇《開朗的幽靈》將在明天（3日）於東京開演，目前也沒有任何更動。他表示，會珍惜眼前的每一件事情，透過表演帶給大家歡笑。

相關新聞：
永野芽郁爆雙劈丟代言 惹火田中圭老婆擬求償

此次不倫疑雲，田中圭的廣告代言不是沒受到影響，他從2018年就接下山形縣稻米品牌「雪若丸」的代言人，到了2024年10月還有新廣告，但今年5月2日，「雪若丸」的官網上關於田中圭的廣告已經顯示無法觀看，「雪若丸」表示，因為合約關係而轉為非公開，但是否仍會與田中圭續約，「雪若丸」表示目前還未定。

田中圭的另一間龜甲萬「我們的家常菜」的代言，官網也已經撤下他的廣告，日媒引述業界人士的說法，稱這個廣告4月14日才開始播放，才播幾天就下架，顯然是受到不倫風波影響，該名人士更斷言，其他公司也有跟進的可能性。

@11
廢氣怪味成鐵證！彰化男透天種大麻 鄰居「聞毒」3個月才揪出
彰化縣和美鎮一處透天厝經常飄出怪味，鄰居以為是附近工廠排廢氣，直到友人拜訪聞到，驚呼「這味道像大麻」，鄰居才驚覺已經聞毒3個月，趕緊報警。警方追查，果然在屋內發現51株大麻活株，估算市價約500萬元。警方隨後將黃姓租屋客與陳姓澆花工逮捕，彰化地方法院近日依毒品罪，分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑。

2024年3月，黃男（41歲）去年間租下和美鎮一棟透天厝，並將三樓改造成大麻溫室，安裝設恆溫設備維持攝氏26度，成功培育出51株大麻活株。同年4月，陳男（48歲）因缺錢向黃男借款，被黃以「收益20%分紅」利誘邀其參與栽種，負責澆水、施肥及維護環境。

黃男透過網路等管道取得大麻種子，購買花盆、培養土等器材，以插枝方式繁殖大麻，將透天厝窗戶貼滿遮光紙布置成溫室，使用透明塑膠杯培育幼苗，放在衣櫃內，以24小時燈光照射，手法老練。種植期間，鄰居曾聞到氣味，誤以為是工廠排放廢氣，直到有訪客在戶外抽菸時察覺「這是大麻味」，才爆發此案。

兩人坦承犯行，陳男辯稱，因缺錢向黃男借2萬元，黃男再以月薪2萬元利誘其負責澆水等照護工作。法官審理，黃男曾於2023年種植大麻遭起訴，僅隔不到一年又犯，顯見無悔意，審酌，兩人分工明確，且設備專業，全案依毒品危害防制條例分別判處黃男6年、陳男2年8月徒刑，並沒收所有毒品與犯罪工具。

@-1
高市公車候車亭逾千座 年底預計再完成45座
高雄市公車候車亭逾千座，年底預計再完成45座。高雄市交通局去年完成75座公車候車亭新建及汰換工程，目前全市候車亭總數達1050座。今年將持續向中央爭取預算補助，預計年底前再完成45座候車亭的設置作業，為市民提供更舒適、安全的候車空間，同時增設公車動態LED跑馬燈，讓民眾掌握乘車資訊更便利。今年初已完成輕軌及台鐵沿線重要轉乘節點新設或擴大建置原有候車亭，包括台鐵新左營站、科工館站及捷運凱旋站、三多商圈站、凹子底站等轉運熱點。今年也完成旗津二路、旗津三路沿線旗津國中站、海岸公園站、鳳天宮站等公車站點新建及汰換8處老舊候車亭，方便遊客透過公車前往旗津旅遊，也提升旗津民眾日常搭乘公車便利性。

@-1
行駛中突熄燈傳出燒焦味 北捷將全面檢查板南線列車
台北捷運板南線一部列車1日下午行進時車廂照明突然熄滅一半。2025/05/02 18:39 〔記者林承鴻／台北報導〕台北捷運板南線一部列車昨天（1日）因電源轉換器異常，車廂改為緊急照明，並啟動摩擦煞車，多位乘客反映聞到燒焦味，後續車上約800位旅客下車換乘後續列車。北捷表示，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生。

台北捷運公司說明，5月1日下午4時35分板南線一部往頂埔方向列車，發生電源轉換器異常導致車廂跳緊急照明，並影響電力煞車功能，改由摩擦煞車替代，旅客聞到的異味是由摩擦煞車產生。

北捷說明，因電源轉換器異常，轉由電池供電，並關閉車門顯示器等非通風與緊急照明設備，以降低用電負載。北捷表示，該列車經檢修確認為輔電系統電源轉換器的控制板件異常，板件更換後列車功能皆已正常。

北捷進一步表示，經統計近3年類似異常狀況僅1件，年故障率約0.39%，基於維護旅客安全及確保服務品質，後續將展開車隊檢查專案，避免類似情形發生，車隊專案檢查預計7月31日前完成。

@12
未來一週悶熱飆33度 兩波鋒面接力慎防雷雨
未來一週悶熱飆33度 兩波鋒面接力慎防雷雨

中央氣象署2日提醒週末降雨情形，請民眾留意驟雨、雷擊及強陣風。

未來一週悶熱有雨。中央氣象署今天（2日）預報，週末水氣增加，各地有雨，下週二（6日）有一波鋒面接棒，各地易降陣雨或雷雨，直到週五才會雨勢趨緩。

氣象署指出，週末兩天水氣漸增，尤其山區有局部較大雨勢機率。這兩天並非一直下雨，但下雨時，請民眾注意驟雨、雷擊及強陣風，前往山區或溪邊留意溪水暴漲。

氣象署預報員張竣堯說，明天週六（3日）白天西半部及東北部維持多雲天氣，花東則局部性降雨，預計午後水氣再增、環境更不穩定，各地出現午後雷陣雨，特別是山區會有較大雨勢機會。

下週日（4日）鋒面報到，各地都會降雨，中部以北及東半部局部陣雨及雷雨，南部局部降雨，其中東半部會有局部較大雨勢。

下週一鋒面通過後，雨勢稍微趨緩，北部、東北部局部短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後山區局部短暫雷陣雨。週二及週三受另一波鋒面影響，各地易降陣雨或雷雨，請民眾特別留意短延時強降雨。

下週四鋒面將通過，但水氣仍偏多，中部以北及東半部局部短暫陣雨或雷雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。週五為偏東風環境，雨勢明顯趨緩，迎風面花東、恆春半島局部短暫陣雨，其他地區多雲，午後有局部短暫雷陣雨。

溫度方面，張竣堯說明，早晚較涼時普遍落在21到24度，白天高溫時，西半部偏熱31到33度，東半部28到29度，不過下週日、二、三因為雨勢，高溫略降2到3度，但無雨時仍感受偏熱。

張竣堯提醒，週末易有低雲及霧影響能見度，金門、馬祖可能影響一整天，中南部則是今晚到明晨，請週末需要往返離島的民眾留意航班。

中央氣象署2日說明近日高溫預測。

中央氣象署2日說明未來一週降雨趨勢，將有兩波鋒面影響台灣。

@-1
小嫻攻讀音樂系曝近況 「忙到沒空滑手機」揭大一心聲
小嫻近年定居屏東過新生活，還重返校園專攻音樂系，最近她也在社群上分享大學近況，提到每天都在學習新的東西，忙到沒什麼時間滑手機，但也說學習讓她變得很踏實。

小嫻分享校園生活。

小嫻直呼讀音樂系是很大的挑戰，不管是學科還是術科每天都有不同的挑戰，幾乎沒時間可以滑手機，「也好！我覺得手機是時間小偷，一轉眼隨便滑一下就一個小時過去，一個小時，我可以練好多東西捏！現在好珍惜時間喔！以前沒有學到的，現在慢慢地補回來，真的好喜歡讀大學的日子。」

她也說這學期覺得自己在慢慢進步，不管是音樂基礎聽力、節奏、視唱還有聲樂主修及鋼琴副修，「雖然進步的幅度不大，但我自己知道有慢慢找到練習的方法，也沒有像上學期那麼慌張了，學習真的讓我變得很踏實。」

相關新聞：
（專訪）何守正揮別小嫻7年回應新戀情 指導美魔女健身被爆「龜毛」

小嫻有感而發表示，不管怎麼樣，謙卑學習就對了，另外她還感受到，「最大的自信就是『不跟別人比較』，可以欣賞比我優秀的人，可以接納每個人都還在學習，因為我們大家都很努力，天啊，我好珍惜大一的時間，下學期很快就要結束了，希望我每天都可以過得很充實。」藝人好友黃云歆則留言直呼：「讀大學就長成大學生的樣子，算不算是一種相由心生？」小嫻則幽默表示：「每天都在cosplay大學生」。

@-1
田中圭發聲了！爆不倫永野芽郁「只是誤會」
田中圭發聲了！爆不倫永野芽郁「只是誤會」
田中圭在上個月被爆料與永野芽郁關係匪淺，雙方皆未坦承不倫，不過《週刊文春》公開的兩人牽手照，已重創兩人形象。田中圭今天（2日）在付費部落格上稱自己正在反省，表示只是跟朋友喝過頭引起的誤會。

田中圭在付費部落格稱與永野芽郁的關係是誤會。
已婚的田中圭被爆出與永野芽郁疑似不倫，他面對《週刊文春》記者的採訪，透露喝酒在永野芽郁家過夜，還曾經擁有永野芽郁家的鑰匙。他今天發出聲明，稱在與朋友的聚會上喝過頭了，對於這樣輕率的行為而引來的誤會，他會深深反省。

田中圭演出的舞台劇《開朗的幽靈》將在明天（3日）於東京開演，目前也沒有任何更動。他表示，會珍惜眼前的每一件事情，透過表演帶給大家歡笑。

相關新聞：
永野芽郁爆雙劈丟代言 惹火田中圭老婆擬求償

此次不倫疑雲，田中圭的廣告代言不是沒受到影響，他從2018年就接下山形縣稻米品牌「雪若丸」的代言人，到了2024年10月還有新廣告，但今年5月2日，「雪若丸」的官網上關於田中圭的廣告已經顯示無法觀看，「雪若丸」表示，因為合約關係而轉為非公開，但是否仍會與田中圭續約，「雪若丸」表示目前還未定。

田中圭的另一間龜甲萬「我們的家常菜」的代言，官網也已經撤下他的廣告，日媒引述業界人士的說法，稱這個廣告4月14日才開始播放，才播幾天就下架，顯然是受到不倫風波影響，該名人士更斷言，其他公司也有跟進的可能性。

@9
當日亞州最強貨幣！台股迎資金行情 下週關注美晶片關稅
受到美股反彈激勵，台股今天收漲552.61點，新台幣則是強勁升值9.53角，股匯市湧入資金行情。分析師提醒，下週適逢美國「晶片關稅」公布在即，是否能延續台股漲勢或反轉下跌，將是重要觀察指標。

台股加權指數終場收在20787.64點，上漲552.61點，漲幅2.73%，成交值新台幣3266.57億元。新台幣今天也升勢猛烈，盤中升幅達1.247元，為央行2002年統計以來盤中最大升值，新台幣兌美元終場收31.064元，強勁升值9.53角，單日升幅達3.07%，不僅是2002年統計以來單日最大升幅，也登上亞洲當日最強貨幣。

兆豐國際投顧副總經理黃國偉接受電訪表示，新台幣升值，熱錢進來，對台股當然比較好，短線先反映資金面利多。外資今天買超金額387.73億元，雖可解讀為新台幣升值，外資湧入，但若資金在400億、500多億元，會更顯熱錢效應。

黃國偉指出，美國商務部先前公布針對半導體貿易調查的徵詢公眾意見通知，5月7日截止，下週距離「晶片關稅」公布時間點接近，市場恐現觀望，不願追價。

富邦投顧董事長陳奕光接受電訪表示，雖近美國即將公布晶片關稅，市場出現觀望氣氛，但換個角度看，全世界20國股市當中，有15國已回補4月2日對等關稅公布後的缺口，甚至美股4大指數也有3大回到跳空缺口；況且今天台積電收在950元，也回到跳空缺口938元之上，也有利台股回補跳空缺口。

他評估，美國在5月7日公布晶片關稅後，若台股因關稅議題放大量下殺，金額在4500億元以上，形成巨量長黑，將不利盤勢，或是新台幣止升回貶也不利台股，不過台指期結算前尚無悲觀理由，此外另有520行情可期。

從籌碼面觀察，陳奕光認為，台股自4月低點以來，資減券增，強勁回補後，籌碼乾淨，有利台股表現。


新台幣大幅升值，多數半導體廠表示，因對外接單多數採美元計價，目前並未因匯率波動調整對外報價，但會緊盯美元與新台幣匯率波動...

記憶體IC設計公司愛普*（6531）2日董事會通過第1季財報，第1季歸屬母公司淨利3.31億元，季減34%、年減11.2...

日月光投控（3711）今日代子公司台灣福雷電子(股)公司公告取得台灣積體電路(股)公司普通股及美國存託憑證（ADR）逾3...


鴻海（2317）2日公告，代子公司鴻棋國際投資股份有限公司公告取得Foxconn II Factories,LLC之50...

廣達（2382）集團旗下廣明（6188）2日公告，董事會決議通過設立馬來西亞子公司案，預計投資金額為馬幣7千萬（約新台幣...

達發科技執行副總經理暨發言人謝孟翰今日在法說會上提到，「展望第2季預期公司將持續呈現穩健的季對季成長。不過，近期在整體外...

@14
自民黨青年局長：日台都是島國 加強海洋合作
日本自民黨青年局長、眾議員中曾根康隆表示，日本與台灣都面臨複雜、困難的國際局勢，但有共同認知推展合作，且日台同為島國，守護和運用海洋相當重要，需在能源、糧食等經濟安全領域的海上連結，進一步強化合作。

自民黨青年局由局長中曾根康隆擔任團長，率領眾議員平沼正二郎、根本拓、福田薰、參議員神谷政幸，以及日本青年會議所（JC）幹部等共11人，於4月29日至5月3日訪台，今天下午在外交部接受媒體聯訪。

中曾根康隆表示，青年局自1967年起開始訪台，此次晉見總統賴清德、副總統蕭美琴，並拜會立法院長韓國瑜，同時也與台灣各界進行交流，拜會多位台灣地方首長，如台北市長蔣萬安、台南市長黃偉哲、基隆市長謝國樑等人，討論許多議題，針對當前複雜的國際局勢下，日本與台灣要發揮的作用、可以如何進行合作等，也有討論內政議題如少子化、高齡化等。

中曾根康隆說明，民進黨2025年也成立青年局，此次也和局長、立委陳冠廷和民進黨青年局交流，而自民黨青年局當前的任務是作為自民黨對台的窗口，進行相關工作，繼承前輩的工作，在把相關工作傳承給下一代，藉此深化日本與台灣之間的理解。

媒體詢問，訪台團今天也拜會國安會秘書長吳釗燮，雙方是否有針對台日建立共同提升嚇阻以及防衛韌性等議題進行具體討論。

中曾根康隆回應，與吳釗燮有長期友好關係，雙方在總統府內會談約1小時左右，詳細的會談內容無法公開，但是現在日本與台灣都面臨複雜、困難的國際局勢，雙方有著共同的認知，因此雙方針對在共同認知之下台日如何進行合作，同時也包含如何與美國、韓國在內的友盟國家合作等進行討論。

中曾根康隆提到，現在安全保障的環境在變化，戰爭的方式也在變化，包含太空、數位、情報戰、認知作戰等的情況一年比一年更加複雜，所以雙方也針對這些議題進行交流。

中曾根康隆表示，日本和台灣都是島國，四方都是大海，所以海洋對雙方來說都非常重要，守護和運用海洋相當重要，因此也討論到海洋議題的合作，並且達成了共識，以及在能源、糧食等經濟安全領域中的海上連結，都需要進一步強化合作。


國民黨台北市黨部今天在黨中央中山廳舉行第20屆第1次市委員、顧問臨時會議，國民黨主席朱立倫表示，去年520賴清德總統才就...

消息人士告訴路透社，台灣下週將首度舉行第二次世界大戰歐洲戰場結束戰事的紀念活動，總統賴清德會強調侵略行徑必遭擊敗。台灣正...

民進黨立委吳沛憶今天說，服務處收到匿名信件，內容物為一疊焚燒過的冥紙，明顯在暗示死亡威脅，她已報案也絕不畏懼，期盼各界共...


「經濟學人」在1日一篇撰文中，提到台灣內部政局功能失調，讓中國大陸有滲透之機，行政院長卓榮泰認為，對此「朝野彼此都有責任...


「經濟學人」1日在「一場關於台灣的強權危機即將到來」一文中指出，台灣政界長期以來的功能失調，讓中國大陸有滲透之機。行政院...

立法院秘書長周萬來本周三度缺席司法法制委員會排定的專案報告，引發民進黨立委極度不滿，對周萬來提出譴責案。立法院長韓國瑜...

@-1
職場懷孕歧視嚴重 勞動部：三年開罰1,225萬元
職場懷孕歧視嚴重 勞動部：三年開罰1,225萬元

勞動部統計，近三年因懷孕歧視違反「性別平等工作法」，總共有46件，開罰1,225萬元。勞動部提醒，在求職者面試時，詢問對方是否有婚育計畫，或者在勞工申請育嬰留職停薪時，要求預先寫好離職單，都可能踩在觸法紅線上，最高開罰150萬元罰鍰。

勞動部說明，為使雇主恪守法遵，性別平等工作法有關懷孕歧視禁止規定的罰鍰，已於2014年12月11日修正，提高為30萬元以上150萬元以下，以收遏阻之效，另除罰鍰外，亦有公布違法雇主姓名之規定。

勞動部表示，懷孕就業歧視亦為性別歧視的一種，根據勞動部近三年(2022年至2024年)統計調查，各地方勞工行政主管機關受理「性別歧視」申訴案件共計564件，成立共計114件(占20%)，裁罰金額共計2,329萬元；其中，因懷孕歧視成立之件數共46件，裁罰金額共計1,225萬元。違法資訊可至違反勞動法令事業單位（雇主）查詢系統(https://announcement.mol.gov.tw/)瀏覽查詢。

勞動部進一步指出，過去曾有案例，受僱者於發現懷孕後，便立刻告知公司，惟自此之後，即開始無故被砍班，或是被安排原時段以外無法上班的時段；也曾有受僱者任職同一家事業單位長達三、四年，表現一直優異，卻在告知雇主懷孕後，旋即被通知「工作能力無法勝任」而予以解僱。另外也有懷孕的求職者在面試時，被雇主詢問「是否懷孕」，並表示「不會用懷孕的人」及「懷孕給公司帶來麻煩」，最後因懷孕因素而不錄用，這些都是屬於懷孕歧視的典型態樣。

勞動部表示，為加強事業單位對懷孕歧視禁止等職場平權法令的認識與瞭解，除透過辦理研習會、臉書、摺頁、網站等多元宣導方式外，去年更透過拍攝微電影「你 就是自己的光」《向光篇-讓愛降臨》，以早產兒媽媽真人真事改編，內容探討懷孕婦女在職場上面臨工作、家庭照顧兩頭燒該如何因應，雇主又該如何包容與協助等真實議題，以提升各界對性別平等工作的認知，營造更友善職場的環境，影片並已上傳至勞動部官方YouTube頻道(https://www.youtube.com/watch?v=-tWRJmNjszk)，可隨時免費觀賞，亦可作為企業教育訓練的教材。

勞動部強調，雇主如有違反相關規定，勞工或求職者可檢具相關事證，就近向當地勞工行政主管機關【直轄市、縣（市）政府勞工局（處）或社會局（處）】、勞動部勞工申訴專區線上查詢申訴管道(https://www.mol.gov.tw/1607/28690/28700/nodelist)，或勞動部1955專線提出申訴，以維權益。

@0
罷團連署逾2萬份 林沛祥：尊重公民自主權利
大罷免議題延燒
罷團連署逾2萬份 林沛祥：尊重公民自主權利
中央社／基隆2日電

國民黨立法委員林沛祥已進入第2階段連署，罷團今天表示，連署書總數量已達2萬880份，明天將辦宣講活動，邀聯電創辦人曹興誠等人助講。林沛祥表示，尊重公民自主的權利。

罷免團體「基隆絕沛」表示，截至今天下午2時，基隆罷免林沛祥連署書總數量已達到2萬880份，法定門檻為3萬394份，罷團的安全目標為3萬8000份；中選會法定期限為23日，23日之前都會持續收件，希望民眾盡快在10日前繳交連署書。

「基隆絕沛」指出，明天下午1時至4時，將在基隆市光一路橋下舉辦宣講活動，邀請曹興誠、民進黨立法委員沈伯洋、民進黨發言人吳崢，及去年罷免基隆市謝國樑案領銜人戴璟安、山海公民拆樑行動發言人李晏蓉等人助講，現場設有罷免林沛祥與全國藍委連署站，歡迎民眾至現場連署或交件。

林沛祥指出，他還是那一句話「尊重」，尊重民主社會中公民自主的權利，身為民意代表，他願意被檢視，面對罷免不會迴避，更有信心迎接挑戰。

林沛祥表示，將繼續用行動證明自己，不管是國道客運該加開的班次，最近成功爭取2088C又多一班車，還是會勘、協調會，或是在立法院替基隆爭取更多的建設與資源，站在第一線為市民發聲，他相信市民的眼睛是雪亮的，他會繼續努力，讓基隆變更好。

國民黨基隆市黨部發言人黃申棟也表示，尊重不同的聲音，虛心接受，持續為基隆努力。


賴苡任稱2天3問替補領銜人範例未果 中選會：已給範例

罷免綠委吳思瑤提案領銜人張克晉宣布退出，罷團「地動刪瑤」召集人賴苡任指出，2天內詢問中選會3次，都未確認替補領銜人一事是...


基隆前民政處長用戶政系統助國民黨罷綠議員 40萬交保檢抗告失利

基隆市政府民政處前處長張淵翔使用戶政系統協助國民黨罷免民進黨議員，基隆地檢署偵辦，張坦承違反個人資料保護法、刑法偽造文書...


投二選區連署達標 游顥批：綠營用罷免操作社會對立

立委罷免南投二選區連署達標，罷游團體今天將連署書送南投縣選委會。立委游顥說，罷免團體從去年選舉後，因民進黨沒有當選就密集...


台中罷綠、罷藍都涉不法 檢調搜索傳19人「最大咖是他」

檢調追查全台不實罷免連署案，中央選舉委員會告發台中藍、綠5名立委罷免提議案涉及不法，台中地檢署今就罷綠、罷藍人士同步動作...


南投二選區罷游顥連署達標 2萬3千份連署書送縣選委會

南投縣罷免國民黨立委游顥二階段連署達標，去游罷團今天宣布已收到2萬3238份連署書，達到法定門檻1萬9833份，下午在律...


「基隆絕沛」罷林沛祥連署今破2萬份 距法定門檻差不到1萬

罷免國民黨基隆立委林沛祥的民間團體「基隆絕沛」，今天公布截至目前最新連署書達到20880份，距離中選會規定的法定門檻30...

@-1
輪椅族「椅人」揭露貨佔無障礙設施、服務鈴無回應 網批店家：當裝飾
輪椅族「椅人」揭露貨佔無障礙設施、服務鈴無回應 網批店家：當裝飾

近期「身心障礙者權益保障法」修法相關議題引起關注，「自立生活、融入社區」為身障團體期盼正式修法後能達成的目標，在制度改革的途中，影片創作者「chairman椅人」近日也在社交平台以短片揭露，輪椅族在現實生活環境中會遇到的不便。影片中可見chairman椅人三番兩次要進便利商店，受到無回應的服務鈴、佔據無障礙設施的貨物阻礙。對此，有網友留言質疑店家，無障礙設施彷彿只有擺設功能。

chairman椅人在Instagram個人專頁「aka.chairman」發布影片，在影片開頭chairman椅人解釋，無障礙設施的意義即「只要給有需求的人都可以使用的設施」，但透過畫面可見，chairman椅人在第一家便利商店按服務鈴時，卻沒有店員出來服務，影片後製還透過字卡特效搞笑表示，「叫哥哥布靈（網路笑話造句：叫天天不應，叫哥哥布林）」。

chairman椅人前往接下來兩家便利商店，都遇到店家貨物或大型物體直接放在無障礙平台、無障礙斜坡等設施的情形，對此chairman椅人向一家便利商店的店員詢問，「不好意思，平台可以用了嗎？」店員在店內表示，因為無障礙設施要放東西，所以不供使用。chairman椅人轉身離開前對店員說「好，謝謝」。

影片中可看到，不同便利商店的畫面切換時，椅人會以單手擋臉，或伸手稍微遮向鏡頭，幽默地說，「別拍別拍，我們拍下一家」。

有網友點出其他生活中不便的地方，「推小孩的時候也很常好氣，然後也很常想到輪椅怎麼辦，真的很無奈」、「我家外面的便利商店只有階梯，沒有斜坡或無障礙設施，之前腳受傷拿四腳拐杖完全上不去」、「騎樓也是，超障礙，忽高忽低，有推過輪椅或嬰兒車的就知道」。

也有人留言，「傻眼貓咪」、「店員直接回答，『對，那用來放東西』（？）」、「看完很難過」、「突然覺得台灣好像也沒有多友善」、「用搞笑的影片拍出令人難過的事實」、「SOP當成口號，設施當成擺設」、「檢查完就挪做它用了，人權是什麼能吃嗎？」、「（無障礙設施）是裝飾用」。

@13
光洋科財報／避險失利衝擊 第1季淨利年減16.8%、EPS 0.6元
靶材暨貴金屬回收大廠光洋科公布第1季財報，營收82.43億元，季增0.07%，年增30.6%，主要受惠於貴金屬價格上漲及半導體靶材業務增長。同時，核心本業獲利能力顯著提升，營業毛利約12.19億元，季增34.25%，年增70.6%；營業利益8.39億元，季增103.4%，年增145%，主要反映來自工繳（加工）為主的非貴金屬（VAS）的營收貢獻維持成長趨勢，此為公司主要獲利來源。

儘管本業營運強勁，光洋科表示第1季因貴金屬價格波動產生金融避險相關損失，衝擊非營業收支表現，最終導致歸屬於母公司業主淨利降至3.58億元，季減44.75%，較去年同期減少16.8%，每股純益為0.6元。

延伸閱讀
王道銀配每股現金0.5元創上市來新高 股息殖利率超5%
劍麟財報／第1季EPS為1.84元 汽車事業營運規模持續保持成長
三洋電財報／首季營收年增1成、 EPS 0.12元
鑫科財報／首季 EPS 0.09元

相關新聞
劍麟（2228）第1季合併營收12.82億元，年增3.79％，受惠旗下膝蓋式及側邊安全氣囊與氣簾、預縮式安全帶精密導管等...
三洋電（1614）公布今年第1季財報，合併營收13.91億元，季增7.99%，年增10.7%；營業毛利約2.21...
興能高（6558）2日公布今年第1季財報，在本業虧損下，導致稅後虧損658萬元，每股虧損0.07元，單季獲利由盈轉虧。
毅嘉（2402）昨（1）日公告4月營收9.3億元，月增3.8%、年增23.8%，寫下近11年來單月營收新高；累計...
美律（2439）受惠關稅暫緩90天，近期喜迎急單，主要出貨產品類別為娛樂性耳機。公司內部估計，第2季在急單挹...
浪凡（6165）近期持續異業結盟，與雲豹能源大股東張建偉展開合作，近期啟動士林基地整合計畫，藉此衝刺營收成長...

@11
租偏僻透天厝布置溫室種大麻 主嫌再犯被判徒期6年
彰化縣和美鎮某透天厝窗戶貼遮光紙，每天有不明男子進出，員林警分局去年接獲線報並監視，聲請搜索票查獲51株大麻，逮捕2男1女移送偵辦。彰化地方法院審結，依違反毒品危害防制條例判處黃男有期徒刑6年，陳男2年8月。可上訴。

警方去年3月間接獲檢舉，和美鎮偏遠鄰里一處透天厝窗戶貼遮光紙，進出男子行徑可疑，警方監視屋外電表和水表3個月，發現用電量比一家四口高出4倍，待時機成熟，報請檢察官指揮並取得搜索票，逮捕黃男（41歲）、陳男（48歲）、葉女（41歲），查扣24株大麻幼株、27株成株、1包乾燥大麻葉，及培養土、肥料、照明設備等相關證物。警詢後依毒品危害防制條例罪嫌移送3人。

判決書指出，黃男上網租屋平台，透過房屋仲介向不知情屋主承租透天厝，從去年3月起種植大麻，陳男因經濟狀況不佳，去年4月中旬找黃男介紹工作，黃男約陳男參與栽種大麻，答應以賣出收益百分之20當酬勞，因此陳男定時到透天厝內溫室，施肥、灌溉、修剪大麻植株，參與栽種大麻的行為分擔。

黃男在警詢時辯稱好奇種大麻，相關知識在網路看來，第一次種就被抓，但在法院審理時坦承，他在和美鎮種的大麻是2023年從桃園縣種大麻分株而來，剪取枝條扦插種植，施用開根液、開根粉逐步栽種長大。

彰化地院審酌黃男、陳男均明知大麻係屬國家管制的毒品，仍違反禁令種植，應予非難；衡酌他們二人的犯罪動機及栽種大麻植株規模、數量，並念犯後均坦承犯行，態度尚可，兼衡兩人的智識、經濟、家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。

@-1
斥資4億！台中烏日、南區5校活動中心開工 最快年底蓋好
台中市政府自籌逾24億元推動「給孩子一個禮堂計畫」，其中斥資逾5億元興建烏日區光德國中、烏日國中、旭光國小、九德國小及南區樹德國小等5校活動中心今動土。台中市長盧秀燕說，工程在年底或明年一定會完工，讓學生不受天候影響可以好好學習、上課。

盧秀燕說，台中市今有大喜事，5校禮堂同時開工。早期經費不夠，台中原市區學校都有校舍和禮堂，原縣區卻是有校舍、沒禮堂，她上任後發現教育資源不平衡。沒有禮堂，學校有些大型活動在颱風、下雨或天氣炎熱就無法進行，比如下個月迎來畢業季，校方就要向另借空間或是露天舉行。

她上任後，決心把教育建設做起來，第1任興建21校禮堂，此任編列24億元興建25校活動中心。今天開工5校，有的年底會蓋好，有的明年會蓋好，希望給孩子圓夢，促學校教育資源平均，未來無論颳風、下雨或日曬都可以學習、才藝發表或畢業典禮，感謝在地和議員大力支持。

今天動土的光德國中活動中心主體工程經費9440萬元，預計明年3月完工；烏日國中7080萬元，預計明年6月完工；旭光國小8260萬元，預計明年3月完工；九德國小9440萬元，預計今年11月完工；樹德國小9440萬元，預計明年7月完工，此外，完工後每校各補助1200萬元設備經費。

教育局長蔣偉民指出，活動中心不只是提供學校舒適的室內集會空間，更可以納入各校發展特色，提供藝文社團、體育團隊訓練等；中市推動「給孩子1個禮堂計畫」，25校工程都已發包，其中，大里、沙鹿、后里、北屯、大雅、大肚、霧峰及太平都動土，最後一場豐原區及東勢區聯合動土典禮預計5月中旬舉辦。

@-1
投二選區連署達標 游顥批：綠營用罷免操作社會對立
投二選區連署達標 游顥批：綠營用罷免操作社會對立

立委罷免南投二選區連署達標，罷游團體今天將連署書送南投縣選委會。立委游顥說，罷免團體從去年選舉後，因民進黨沒有當選就密集籌劃罷免活動，這就是標準「博歹筊」，用罷免手段撕裂社會。

游顥說，民進黨南投縣黨部主委陳玉玲不只教唆民眾碰瓷，讓他們置於危險中，還找外地人來罵南投人。罷游領銜人還是民進黨公職人員公費助理，卻找許多外地工讀生，不斷用造謠、攻擊、脅迫方式，讓許多長輩被要脅一定連署。

他也認為，罷免團體一開始連署不到，但後面連署書卻飛速成長，不禁讓人懷疑，連署書除了脅迫手段外，到底從何而來？真實性如何？

罷免團體用聲勢脅迫南投縣選委會要依他們的送交份數要照單全收，這是民主開倒車，也是對民主最大傷害。全台大罷免是用撕裂、仇恨，操作社會對立，民進黨和罷團領銜人應該深自檢討，對南投做了哪些貢獻，或者只是操作罷免製造對立。


斥資4億！台中烏日、南區5校活動中心開工最快年底蓋好

台中市政府自籌逾24億元推動「給孩子一個禮堂計畫」，其中斥資逾5億元興建烏日區光德國中、烏日國中、旭光國小、九德國小及南...


投二選區連署達標   游顥批：綠營用罷免操作社會對立

立委罷免南投二選區連署達標，罷游團體今天將連署書送南投縣選委會。立委游顥說，罷免團體從去年選舉後，因民進黨沒有當選就密集...


彰化縣長表揚國際金獎藝術家陳炳臣 建議外號叫做「金牌」

彰化縣藝術家陳炳臣最近兩年嘗試以夜色為主題的創作，3幅作品分獲日、韓國際藝術金牌，縣長王惠美今到芳苑郷表揚他為鄉、為縣爭...


嘉邑行善團造福彰化偏鄉 今送300包瀝包又答應建造新橋兩座

嘉邑行善團創立一甲子，截至目前為全台縣市建造653座橋，理事長鄭秀玉及理監事今到芳苑鄉捐贈300包瀝青修補道路，並帶來好...


來台36年…智利籍廟婆守寡25年獨力育兒 當選模範母親

彰化縣大城鄉公所今表揚模範母親，來自智利的萬安宮廟婆羅美智嫁來台灣36年、守寡25年，獨力撫養兩個兒子長大成人，鄉長陳玉...


國道客運萎縮…台中4大轉運中心陸續上路 市府招商有信心

台中推動轉運中心建設，包含豐原轉運中心、大台中轉運中心、水湳轉運中心與烏日轉運中心。近年國道客運載客量減少，議員擔心轉運...


台海局勢危殆！《經濟學人》曝3變數：美國恐放棄台灣

台電員工抗議錯誤能源政策 郭智輝：看不下去可以離開

【重磅快評】只想清一色的賴清德果然沒放過盧秀燕

罷藍委2階估30人 醫示警：大罷免得逞恐清洗台灣

台電員工抗議錯誤能源政策造成虧損 郭智輝「看不下去可離開」

@-1
南迴公路火燒車 車流回堵1公里無人傷亡
立場軟化？大陸悄悄豁免約4分之1美國商品關稅 真正目的曝光
北捷板南線驚傳「咬人」！莽男被撞暴走 勸架男遭反咬傷勢曝光
眼前發白倒地！子瑜閨蜜一氧化碳中毒送醫 最新病況曝光

南迴公路火燒車 車流回堵1公里無人傷亡
台東南迴公路397公里金崙高架橋北端南下車道，今傍晚6點半，1輛廂型車停等號誌燈時，不明原因起火燃燒，警消獲報趕往救援，火勢20分鐘控制住，幸無人員傷亡，事故原因警消進一步了解調查中。這起火燒車意外也造成南下車輛回堵約1公里半多，現場由警方指揮疏導。

影／國道三號3車連環撞！女駕駛抱孩逃命 車子秒陷火海
國道3號南下193公里彰化和美路段今天下午3點多發生三車追撞事故，造成後方車輛起火燃燒，小客車女駕駛抱著一幼童衝出車外...

高雄愛河男浮屍查出身分 死者妹接警通知才知兄已身亡
高市民眾今天下午2時30分在同盟路愛河旁散步，驚見男浮屍，嚇得報警；男子被打撈上岸時，已明顯死亡；警方調監視器追查，在數...

改管車噪音擾人 蘆竹警讓車主秒噴3600元
元旦新制「非原廠排氣管必須認證、登記」上路迄今，仍有噪音超標當場收3600元罰單，另有分貝合格但未認證登記的車主也遭罰...

女誤信假投資遭詐360萬 警逮第一線面交車手拘提2人
58歲林姓女子深陷假投資詐騙，陸續投資360萬元給詐騙集團，事後發現是一場騙局報警，北市中正二警方成立專案小組，釐清出包...

台中鬧區冒出天坑 貨車「熊熊陷下去」卡路中動彈不得
台中市西區英才路今下午3點多發生柏油路塌陷，1輛貨車行經時後輪陷入，整輛車直接向左傾斜卡在路中間無法動彈，司機自行脫困沒...

影／救護畫面曝光！新竹叔刺死孝姪 鄰居目擊姊抱弟滿身血痛哭
陸軍上校處長浮報費用斷前途 地院首開全都認
獨／命案現場全是血！新竹兄弟爭家產 刀刺姪子心臟致慘死
蔡正元戴電子腳環後首開庭 83歲岳父今作證連結文都念不出來
剴剴案萬芳醫院是「通報關鍵」 台大法醫所長：沒被保母騙

@-1
大學畢典也不放過…川普宣揚百日政績 炫耀科技大亨「拍我馬屁」
美國總統川普1日參加阿拉巴馬大學（University of Alabama）的畢業典禮，發表他本屆任期首場畢業致詞，內容除了對年輕人的職涯建議，更不忘肯定自身執政百日成績，也再次提到關稅及2020年選舉結果相關話題。

Business Insider報導，川普這場演說時長近1小時，在對畢業生提供建議前，他先提到政府在上任百日間取得的成就，形容這是「我們國家令人振奮的時刻」。

川普說，「你們是畢業於美國黃金年代的第一屆畢業生。我們正置身黃金時代。」他勉勵畢業生要能夠「在非常年輕的時候收穫巨大成功」。並補充，應該「找到自己的極限，然後打破一切」。更提醒他們應「胸懷大志（Think big）」。

川普也說，他對世界各國所加徵的廣泛關稅，很快就會使各國承擔後果。並再次宣稱，自己才是2020年總統大選的真正贏家。雖然至今仍沒有證據顯示該次選舉有舞弊情事。

在演講接近結尾處，川普提到自己與馬斯克等科技領袖的關係，並說，「看看這些網路鉅子中的一些人。我多麼了解他們。你知道的，他們在我第一屆任期時討厭我，現在卻正拍著我馬屁。」

馬斯克等商業領袖，在川普上屆任期內，曾因美國退出巴黎氣候協定，而跟川普分道揚鑣。但在2024競選時，馬斯克則成為川普的最大支持者，投入至少2.77億美元，支持川普及其他共和黨候選人運作競選辦公室。蘋果執行長庫克及OpenAI執行長奧特曼，也分別以個人名義對川普就職典禮基金捐出100萬美元。

川普在首任任期內，曾於自由大學（Liberty university）及西點軍校等學校，進行數場畢業演說。

@0
台中罷綠、罷藍都涉不法 檢調搜索傳19人「最大咖是他」
台中檢調追查罷免連署不實案，今上午搜索國民黨台中市黨部，上午11時30分帶走書記長陳劍鋒列被告偵訊。檢調追查全台不實罷免連署案，中央選舉委員會告發台中藍、綠5名立委罷免提議案涉及不法，台中地檢署今就罷綠、罷藍人士同步動作，共傳喚19人到案，一早搜索國民黨台中市黨部，現階段最高層級為書記長陳劍峰，有9人列被告，罷藍團體也有3人列報告，朝偽造文書、違反個資法偵辦中。

台中地檢署表示，接獲中選會告發台中市立委蔡其昌、何欣純、顏寬恒、黃健豪及廖偉翔等5人，因罷免提議案疑涉不法，指派5名檢察官偵辦，經向中選會、台中市選舉委員會調取罷免提議書等資料分析比對，發現提議人名冊涉有偽造文書、違反個人資料保護法等罪嫌。

檢方今指揮搜索國民黨台中市黨部、國民黨大雅區黨部及國民黨清水區黨部，另就其餘涉案人梧棲、太平、大里，及彰化縣和美鎮等住居所、辦公處，一共搜索8處；統計罷藍、罷綠雙方，一共傳訊約談19人，將其中12人列被告。

罷綠部分，檢調傳喚國民黨台中市黨部書記長陳劍鋒、市黨部一組總幹事伍康龍、市黨部二組總幹事楊大緯，及太平區黨部執行長王忠輝、副執行長程翌全，以及大里區黨部執行長洪麗香，還有3名黨工，一共9人列被告，其餘4人為證人。

罷藍部分，罷免顏寬恒、廖偉翔及黃健豪分別有3人、2人及1人，共6人涉案，檢方均以通知方式傳喚，其中罷免顏寬恒的1名領銜人列證人，其餘有3人涉及使用死亡親人名義連署，被列被告。

相關被告至傍晚仍在調查局初詢中，複訊後終檢預計漏夜複訊，不排除諭知強制處分。


賴苡任稱2天3問替補領銜人範例未果 中選會：已給範例
罷免綠委吳思瑤提案領銜人張克晉宣布退出，罷團「地動刪瑤」召集人賴苡任指出，2天內詢問中選會3次，都未確認替補領銜人一事...

基隆前民政處長用戶政系統助國民黨罷綠議員 40萬交保檢抗告失利
基隆市政府民政處前處長張淵翔使用戶政系統協助國民黨罷免民進黨議員，基隆地檢署偵辦，張坦承違反個人資料保護法、刑法偽造文書...

投二選區連署達標 游顥批：綠營用罷免操作社會對立
立委罷免南投二選區連署達標，罷游團體今天將連署書送南投縣選委會。立委游顥說，罷免團體從去年選舉後，因民進黨沒有當選就密集...

南投二選區罷游顥連署達標 2萬3千份連署書送縣選委會
南投縣罷免國民黨立委游顥二階段連署達標，去游罷團今天宣布已收到2萬3238份連署書，達到法定門檻1萬9833份，下午在律...

「基隆絕沛」罷林沛祥連署今破2萬份 距法定門檻差不到1萬
罷免國民黨基隆立委林沛祥的民間團體「基隆絕沛」，今天公布截至目前最新連署書達到20880份，距離中選會規定的法定門檻30...

@-1
高雄愛河男浮屍查出身分 死者妹接警通知才知兄已身亡
高雄民眾今天下午2時30分在同盟路愛河旁散步，驚見男浮屍，嚇得報警；男子被打撈上岸時，已明顯死亡；警方調監視器追查，在數百公尺外發現死者證件及機車，查出是61歲洪姓男子，洪的妹妹接獲警方通知才知兄長已身亡，難過得痛哭。

三民一警分局於今天下午2時30分許接獲民眾報案，指位於同盟路與鐵道街的愛河河中有一名男子載浮載沉，警方隨即派遣轄區三民所警網前往查處，消防人員同步抵達現場，將男子打撈上岸，發現已明顯死亡。

警方初步檢視死者是一名中年男子，身穿黑色上衣及短褲，經勘查身體並無外傷，初步排除人為等外力因素介入，詳細死因仍待報請檢察官相驗確認。

警方隨後擴大調閱愛河周圍監視器影像，在數百公尺外發現死者機車及遺留的包包，從證件中查出死者是61歲洪姓男子。

據了解，洪男獨居高雄，兒子在北部，警方先以電話通知洪男住高雄的妹妹，洪的妹妹接獲噩耗震驚又難過，到場指認洪男時，難以置信地痛哭失聲；警方將報請檢察官相驗，以釐清死因。

★珍惜生命，若您或身邊的人有心理困擾，可撥打安心專線：1925｜生命線協談專線：1995｜張老師專線：1980

@9
愛普將在3000萬美元額度內增資美國公司
愛普科技董事長陳文良。記憶體IC設計公司愛普*（6531）2日董事會通過第1季財報，第1季歸屬母公司淨利3.31億元，季減34%、年減11.2%，是近兩年來低點，每股純益2.04元。愛普並決定在3,000萬美元額度內，增資美國子公司AP Memory Corp，預計在5月6日舉辦線上法說會。愛普第1季營收9.74億元，季減20%，年增30%，營業利益1.75億元，季減49.7%，年增65%，歸屬母公司淨利3.31億元，每股純益2.04元。

願意為美製娃娃多付點錢？白宮副幕僚長：幾乎所有美國消費者都會同意
租屋人生從小開始！美國媽逼女兒繳房租 遲繳還會「被驅逐」
立場軟化？大陸悄悄豁免約4分之1美國商品關稅 真正目的曝光
美中情局發中文短片招募線人 試圖突破北京「防火長城」

面對新台幣急升浪潮  半導廠「未做報價調整」緊盯匯率
新台幣大幅升值，多數半導體廠表示，因對外接單多數採美元計價，目前並未因匯率波動調整對外報價，但會緊盯美元與新台幣匯率波動...

逢低加碼？日月光投控子公司大買台積電與ADR逾3億元
日月光投控（3711）今日代子公司台灣福雷電子(股)公司公告取得台灣積體電路(股)公司普通股及美國存託憑證（ADR）逾3...

鴻海砸11億元 取得Foxconn II Factories五成股權
鴻海（2317）2日公告，代子公司鴻棋國際投資股份有限公司公告取得Foxconn II Factories,LLC之50...

廣明擬砸5億元 馬來西亞設立子公司
廣達（2382）集團旗下廣明（6188）2日公告，董事會決議通過設立馬來西亞子公司案，預計投資金額為馬幣7千萬（約新台幣...


達發法說會／看第2季持續季成長 全年營收預計維持成長未變
達發科技執行副總經理暨發言人謝孟翰今日在法說會上提到，「展望第2季預期公司將持續呈現穩健的季對季成長。不過，近期在整體外...


聚焦公司四大營運方向 佳世達董事長曝：價值轉型進入第二樂章
佳世達（2352）將於5月29日舉行股東會，董事長陳其宏在營業報告書上指出，佳世達的價值轉型已進入第二樂章，展望2025...

@9
日月光斥資3億元  買進台積電股票
日月光投控子公司福雷電子斥資約新台幣3億元，買進台積電股票。日月光投控營運長吳田玉。（資料照）
全球封測龍頭日月光投控 （3711） 今日 （2） 日罕見代子公司福雷電子公告投資有價證券，投資對象是護國神山，福雷電子斥資約新台幣3億元，取得台積電 （2330） 普通股及美國存託憑證（ADR）。顯見日月光投控看好台積電，投資普通股均價為新台幣970.05元，高於今收盤價950元。
日月光投控今公告，今年3月14日至5月2日，取得台積電普通股30萬3000股，每單位平均價格分別為新台幣970.05元，另取得台積電ADR為1512股，每單位平均價格為130.815美元（約當新台幣4247.56元） ，共計取得31萬560股，持股比率約0.0012%。
以交易總金額而言，福雷電取得台積電普通股共為新台幣2億9392萬6000元，取得台積電ADR為19萬7792.28美元（約當新台幣642萬2315元），共計新台幣約3億元。

@9
逢低加碼？日月光投控子公司大買台積電與ADR逾3億元
逢低加碼？日月光投控子公司大買台積電與ADR逾3億元

日月光投控（3711）今日代子公司台灣福雷電子(股)公司公告取得台灣積體電路(股)公司普通股及美國存託憑證（ADR）逾3億元。取得或處分之具體目的：投資有價證券。

日月光投控公告，子公司台灣福雷電子(股)取得台灣積體電路(股)公司普通股(以下簡稱普通股)及美國存託憑證(以下簡稱ADR)，交易日期：114/3/14~114/5/2。

日月光投控公告，交易數量、每單位價格及交易總金額：交易數量：普通股303,000股與ADR 1,512股，共計為310,560股每單位價格：普通股新台幣970.05元與ADR美金130.815元(約當新台幣4,247.56元) ，交易總金額：普通股新台幣293,926,000元與ADR美金197,792.28元(約當新台幣6,422,315元)，共計新台幣3億34萬8,315元。

日月光投控公告，相關交易每股交易金額新台幣967.12元係由普通股303,000股(每單位價格新台幣970.05元)與ADR 1,512股(每股單位價格折合新台幣4,247.56元)加權平均而得，董事會通過日期為民國114年2月21日及4月29日。

@13
王道銀配每股現金0.5元創上市來新高 股息殖利率超5%
王道銀配每股現金0.5元創上市來新高 股息殖利率超5%

王道銀行（2897）今天董事會決議通過去年盈餘分派每股配發0.5元現金股息，並維持多年來不配股票股利的傳統，現金股息水準為王道銀2017年股票上市以來的新高，以今天王道銀收盤價9.5元估算，現金股息殖利率達到5.26%。

王道銀2024年全年合併稅後淨利38.93億元，每股稅後純益（EPS）為1元，排除2022年底因租賃合併的一次性收益外，則2024年獲利與EPS均創歷史新高，EPS首次達到1元。法人預期王道銀可望配發每股0.5元現金股息，現金殖利率上看5%以上水準。今天王道銀董事會拍板股利，果然沒有讓市場投資人失望，每股配發現金股息0.5元，股利配發率50%，股息水準創下股票上市以來的新高。


延伸閱讀
劍麟財報／第1季EPS為1.84元 汽車事業營運規模持續保持成長
三洋電財報／首季營收年增1成、 EPS 0.12元
鑫科財報／首季 EPS 0.09元
00878預估配息0.47元！真星華均價17元：今年成本殖利率10％很有機會

相關新聞
台灣虎航財報／第1季稅後淨利9.43億元、歷史同期新高 EPS 2.05元
台灣虎航（6757）2日董事會通過2025年第1季財報，第1季營業收入46.29億元，年增9.0%，創營收歷史新高，稅後...


王道銀配每股現金0.5元創上市來新高 股息殖利率超5%
王道銀行（2897）今天董事會決議通過去年盈餘分派每股配發0.5元現金股息，並維持多年來不配股票股利的傳統，現金股息水準...


陽信銀股利0.2+0.4元 瑞興銀股利0.4+0.2元
瑞興銀（5863）決議2024年盈餘分配現金股利0.4元加上股票股利0.2元，總股利水準創七年新高。另，陽信銀行（289...


聚陽財報／首季毛利率攀升 EPS達5.15元創單季歷史次高
聚陽（1477）2日公告第1季財報，營收99.24億元，年增15.3%，營業利益15.8億元，年增16.9%，稅後純益1...


晶碩營收／4月年增近9% 擺脫首季陰霾、步入回升軌道
晶碩（6491）2日公告4月營收5.62億元，年增8.94%，成功扭轉今年前三個月營收連續年減的態勢。晶碩表示，首季為全...


亞德客目標價 喊到1,154元
亞德客-KY（1590）首季財報表現亮眼，每股稅後純益（EPS）為歷年同期新高，近日股價強勢，八家外資紛紛發布報告，其中...

@-1
弘仁會直銷喪屍煙彈 勾結陸毒梟進口市值1.4億喵喵原料被逮
25歲張姓男子，以直銷模式經營喪屍煙彈生意，並在社群網站兜售電子煙油，刑事局循線陸續逮捕張嫌等9人，起獲約93公斤先驅原料，可製成市價約1億4千萬元的毒品「喵喵」，張嫌及另名嫌犯梁姓男子被移送法辦後聲押獲准。

刑事局偵查第一大隊接獲檢舉，張嫌利用社群網站Facebook、Instagram、通訊軟體Line等管道，兜售俗稱「睡眠煙彈、神奇煙彈、上頭煙彈」等煙油，張嫌以直銷模式經營喪屍煙彈生意，指揮梁姓藥頭尋找多位下游毒品煙彈代理商，還吸收未成年協助販賣喪屍煙彈，每顆煙彈價格為800元至1200元不等，透過超商寄送包裹方式販售。

警方從去年8月到今年4月，陸續在新北、桃園、高雄等地陸續執行5波查緝行動，查緝含未成年一人在內共4名藥頭、含未成年1名在內共5名藥腳到案，警方會同新北市衛生局，在梁嫌租屋處內查扣市價約500萬元的電子煙主機及煙彈。

張嫌還與大陸毒梟勾結，以卸妝水為包裝，利用台灣代寄公司自大陸運輸毒品喵喵原料來台，警方在張嫌新北市租屋處，查獲「喵喵」先驅原料、純質淨重約93公斤，可製成「喵喵」約88公斤，市值約1億4千萬元，警方訊後將張嫌等人移送新北地檢署偵辦。

※ 提醒您：抽菸，有礙健康
※ 珍愛生命，向毒品說 NO！毒品危害防制諮詢專線 0800-770-885

@-1
韓財長遭彈劾請辭 對美關稅談判更加弱勢
韓國財政部長崔相穆稍早因國會對他提出彈劾動議，搶先在表決前請辭。此舉不僅影響到韓國代理總統人選，也讓該國在與美國關稅談判時陷入更嚴重的弱勢。

韓國在前總統尹錫悅遭到彈劾後陷入混亂。原本由國務總理韓悳洙代理總統，但在野黨掌握多數的國會又彈劾韓悳洙，由財政部長崔相穆代理總統。韓國憲法法院裁定駁回韓悳洙彈劾案，韓悳洙得以復職，崔相穆不再代理總理及總統。昨日，韓悳洙請辭代理總統，準備參加總統選舉。原本可望接任代理總統的崔相穆又遭到彈劾，被迫請辭。值得注意的是，民意支持最強的在野黨領袖李在明貪汙無罪的判決近日也遭駁回重審，可能無法參選總統。

崔相穆一週前與美國財政部長貝森特（Scott Bessent）在華府舉行了關稅談判，獲得 25%「互惠」關稅的豁免。雙方均表示談判是成功的，儘管在達成協議的時間上存在分歧。

緊急代理崔相穆部長職務的韓國財政部次長金容範今日上午與韓國央行行長李昌鏞及金融監管機構舉行緊急會議，討論如何將韓國政治不確定性上升對金融市場的負面影響降至最低。

金容範也與該部各司長舉行了單獨會議，研究了包括與美國進行關稅談判在內的關鍵任務。該部在一份新聞稿中表示：「代理財政部長金容範命令各司司長全力以赴，維護全球投資者的信譽，並將關稅衝擊降至最低。」

分析家表示，受川普關稅影響，韓國 4 月對美國的出口額較去年同期下降 6.8% 至 106 億美元，這個亞洲第4大經濟體面臨多重挑戰。

穆迪分析公司分析師戴夫·賈（Dave Chia）昨日提出報告，指出「由於美國關稅政策衝擊了出口，並引發了全球貿易不確定性，外部前景已經惡化。美國貿易政策的變化和（韓國）國內政治不穩定正在影響（韓國）國內消費者和企業信心。」

@-1
楊宏基觀點》川普百日執政後：亞洲安全局勢的微妙轉變
美國總統川普「復任」滿百日，其執政風格與政策對全球安全格局的影響逐漸顯現，尤其在亞洲地區，安全局勢呈現微妙且複雜的轉變。華府智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）4月25日發布評論「川普如何影響台灣與南韓大眾之對美國態度」，揭示台灣與南韓民眾對美國的信任度顯著下降。而日本《朝日新聞》（Asahi Shimbun）民調則顯示，77%的日本民眾認為美國在緊急情況下不會保護日本。這些數據反映出川普執政初期，其交易式外交與對盟友的懷疑態度，已在亞洲引發信任危機與戰略調整。本文將從美亞關係的信心下滑、地緣緊張的加劇、盟友的自我調整，以及中國的戰略機遇四個面向，分析川普百日執政後亞洲安全局勢的變化，並探討其潛在影響。

美亞關係的信心下滑

川普復任後，其「美國優先」的政策基調延續第一任期的特點，對盟友的軍事承諾與經濟支持持保留態度。布魯金斯研究所的調查顯示，2025年2至4月，相較2024年7月，台灣民眾對美國介入台海衝突的可能性信心下降，從44.5%降至37.5%；南韓民眾對美國對抗北韓的信心同樣減弱。而在台灣，民進黨支持者對美國的信任度更下跌14個百分點，反映出對川普政府穩定性的擔憂。這種信心下滑與川普的言論有關，他在競選期間多次質疑保護台灣的價值，甚至暗示台灣應支付更多「保護費」，這與其第一任期對韓半島駐軍的質疑如出一轍。

日本的情況更為嚴峻。《朝日新聞》2月至4月的民調顯示，僅15%的受訪者相信美國會在緊急情況下保護日本，高達77%持否定態度。這與川普上任後對盟友的交易式態度有關，例如他曾威脅對日本徵收24%的關稅，並要求日本承擔更多防務責任。這種政策不僅削弱了美國在亞洲的領導形象，也動搖了盟友對美日安保條約的信心。整體而言，川普百日執政後，亞洲民眾對美國的可信度普遍下降，為區域安全增添不確定性。

地緣緊張的加劇

川普的政策取向在亞洲地緣熱點中引發連鎖反應。台海方面，雖然川普任命的前國家安全顧問瓦爾茲（Mike Waltz）等人對華態度強硬，主張提升國防預算以遏制中國對台行動，但川普本人對台灣的模糊立場卻增加誤判風險。2024年底，中國在台灣周邊進行大規模軍演，進入2025年，解放軍機艦活動頻率更甚，顯示北京可能試探川普政府的底線。若美國的「戰略模糊」轉為「無意模糊」，中國可能誤認為美方缺乏決心，進而加大對台施壓。

南海局勢同樣升溫。川普對菲律賓等盟友的態度曖昧，與其第一任期類似，可能削弱美國在南海的自由航行行動（FONOPs）力度。2025年初，中國海岸警衛隊最大艦艇進入菲律賓專屬經濟區（EEZ），引發馬尼拉抗議，但美國反應低調，與拜登時期的高調支持形成對比。這種退縮可能鼓勵中國進一步擴張灰色地帶行動，對東南亞國家的安全構成威脅。

韓半島方面，川普試圖重啟與北韓的直接對話，但其對美韓同盟的質疑（例如要求南韓支付更多駐軍費用）可能削弱對北韓的威懾力。2025年北韓與俄羅斯關係深化，若川普疏遠南韓，可能促使中國、北韓、俄羅斯形成更緊密的「北方三角」，加劇區域緊張。

盟友的自我調整

面對美國信任度的下降，亞洲盟友開始採取自我調整策略。日本在川普上任前已加大國防投入，2025年批准創紀錄的國防預算，並計畫部署與美國協調的遠程打擊能力。這種轉向反映出日本對美日同盟穩定性的擔憂，試圖通過「自助」減少對美國的依賴。然而，川普對日本徵收高關稅的威脅，可能使日美關係在經濟與安全領域出現裂痕。

南韓則面臨內外壓力。前總統尹錫悅強調與美日合作，並關注台海和平，但若川普推動經濟脫鉤與高關稅政策，南韓出口導向經濟將受重創。尹因彈劾提前下台，反對黨民主黨（DPK）可能上台，其傳統上傾向在美中間採取平衡策略，可能削弱與美國的戰略一致性。台灣方面，儘管未直接參與美菲軍演，但NMESIS系統在巴丹群島的部署間接增強其防禦縱深。台灣可能進一步投資反艦飛彈等自主防衛能力，以應對美國支持的不確定性。

菲律賓等東南亞國家則在美國退縮與中國施壓間尋求平衡。馬尼拉可能加強與日本、澳洲等國的合作，以彌補美國承諾的不足。整體而言，亞洲盟友的自我調整顯示出對美國領導力的質疑，並可能推動區域內多邊安全網絡的形成。

中國的戰略機遇

川普的政策為中國提供了擴張影響力的窗口。經濟上，中國持續推進「雙循環」策略，試圖降低對美國的依賴，並通過一帶一路與東南亞深化合作。2025年初，北京與印尼簽署100億美元投資協議，涉及爭議海域的聯合開發，顯示其利用美國退縮拉攏區域國家的意圖。若川普對亞洲盟友徵收高關稅（如對台灣32%、南韓22%），中國可能成為更具吸引力的經濟夥伴。

軍事上，中國在台海與南海的行動頻率增加，測試美國及其盟友的反應。若川普採取孤立主義或與習近平達成「大交易」（如劃分勢力範圍），中國可能進一步鞏固在第一島鏈的地位。然而，川普團隊內的對華鷹派（如國務卿盧比歐Marco Rubio）與親商派（如馬斯克Elon Musk）的分歧，可能使美國對華政策陷入內部矛盾，為中國提供操作空間。


結論

川普復任百日後，亞洲安全局勢因美國信任度的下降而變得更加複雜。台灣、南韓、日本等地民眾對美國的信心下滑，促使盟友加速自我防衛與戰略調整。台海、南海與韓半島的緊張局勢加劇，而中國則趁勢擴張影響力。川普的交易式外交與模糊立場，既可能遏制衝突，也可能因誤判引發危機。未來走向取決於川普如何平衡內部鷹派與孤立主義傾向，以及亞洲國家如何在美中競爭中定位自身。在此背景下，亞洲安全格局正處於微妙轉折點，潛藏機遇與風險並存。

@-1
蘇迪曼盃台灣8強淘汰 許玟琪嚇前球后一身冷汗
台灣羽球女單好手許玟琪，在蘇迪曼盃羽球混合團體賽8強，雖然在第3點女單不幸落敗，仍嚇出對手、前球后山口茜一身冷汗。BWF蘇迪曼羽球混合團體賽，台灣在8強賽以0比3不敵日本遭淘汰，不過擔任第3點女單的許玟琪，險些演出大逆轉，嚇得前球后山口茜一身冷汗，成為今天比賽最大亮點。

世界排名第23名的許玟琪，和世界排名第4的前球后山口茜同為27歲，2人今天是生涯首度交手，不過在許玟琪上場前，台灣已經以0比2被聽牌，也讓她成了續命關鍵。儘管首局許玟琪很快以9比21落敗，但後2局卻嚇出對手一身冷汗，先以21比17扳回一局，第3局也是和對手拉鋸到比賽尾聲才以18比21敗下陣來。

許玟琪今天接受中央社記者訪問時表示，其實上場前沒有想太多，也沒想過自己是關鍵點，「只是想說對手實力本來就在我之上，排名也比我高很多，所以只能努力去衝擊對方。」

許玟琪表示，第1局是自己打太爛，加上是順風邊，所以一開賽失誤就非常多，加上對手節奏很快，才會一下就落敗。「不過從第2局換邊後，我位於逆風處，球就比較好打，我試著打出自己控制球的特色，盡量跟上對手速度，才能把戰況追回1局。至於第3局後段，只能說自己有點太急躁，才會頻頻發生失誤，經驗還是差了點。」許玟琪說。

目前就讀國立陽明交通大學財務金融研究所的許玟琪，上半年因為要兼顧學業，比賽打得比較少，目前預計7月開始會增加出國參賽的時間。

許玟琪笑說：「現在比賽打得比較少，只能透過以賽代訓的方式，找出自己的缺點在哪裡，希望能在下一場比賽改進。」許玟琪下一戰將參加5月6日開的台北羽球公開賽。

@-1
幫派組販毒集團網路兜售電子煙彈 警逮9人送辦
竹聯幫張姓男子找小弟在社群網路平台兜售摻毒品的電子煙油彈，且吸收未成年送貨，並從中國把可製成毒品「喵喵」原料寄送來台灣，藉此牟利。刑事局循線逮捕張男等9人送辦。

刑事局今天召開記者會，偵查第一大隊副大隊長李建翰說，接獲檢舉有幫派透過社群網站、通訊軟體兜售摻有毒品的電子煙彈，並對外謊稱具睡眠等效果，與新北市等警局組專案小組偵辦，查出以張姓男子為首犯罪集團涉重嫌。

警方查出，有竹聯幫背景的25歲張姓男子夥同貼身小弟25歲梁姓男子等人組販毒集團，張男採類似直銷模式經營，由梁男找下線擔任毒品電子煙彈的代理商，並吸收未成年協助販售，藉此牟利。

警方說，張姓男子為擴大客源，都在各社群網路平台及通訊軟體發送大量廣告，並謊稱具有相關效果向買家推銷，實則是販售內有毒品的電子煙油彈。

此外，張姓男子為謀取更多利益，竟以不實品項利用台灣代寄公司從中國廣東寄送可製成毒品「喵喵」的先驅原料來台。

警方組成專案小組掌握情資，日前認為時機成熟，先循線逮捕梁姓男子到案，再赴張姓男子在新北市中和區承租民宅內搜索，當場逮捕張男並搜出93公斤「喵喵」先驅原料及大批電子煙彈等物。警方初估此批「喵喵」先驅原料若製成，且順利售出，可獲利約新台幣1.4億元。

警詢後依違反毒品危害防制條例等罪嫌把張姓男子等9人移送新北地方檢察署偵辦。刑事局表示，將持續強力掃蕩不法黑幫及販毒集團，維護國民安居樂業生活空間。

@-1
為中國抱不平! 梅德韋傑夫狠批美關稅政策 稱川普重傷盟友經濟 損人不利己
俄羅斯聯邦安全會議副主席梅德韋傑夫昨日勞動節當天在社群媒體上發文，對美國總統川普發動關稅戰的政策進行猛烈抨擊，直指此舉「損人不利己」，反而重創美國盟友經濟，卻無法動搖中國的經濟根基。

梅德韋傑夫諷刺表示，如果美國有「英勇勞動模範獎」，川普應可憑藉上任頭 100 天內發起貿易戰的「英勇事蹟」獲頒此勳章。不過他也批評，川普揮舞關稅大棒，其實是「對所有人揮刀」，連美國的鄰國與歐洲盟友也深受其害。

他指出，美國強加的關稅措施讓盟邦「苦不堪言」、「怨聲載道」，即使如此仍不得不對華盛頓「低頭稱臣」。與此同時，中國憑藉龐大的內需市場與豐沛資源，已具備抵禦任何經濟壓力的實力，這正是川普「錯判形勢」的地方。

梅德韋傑夫更強調，俄羅斯自身經濟將不受美國新關稅影響，因俄美貿易本就微弱，加之俄方長年承受超過三萬項西方制裁措施，對新一波關稅幾乎毫無感覺。

而歐盟官員日前表明，若談判無法取得實質成果，歐方將不得不啟動反制性關稅。加拿大總理卡尼更直言，加美間的傳統關係「已宣告結束」，加拿大未來將重新構建經濟架構。

同時，美國《國家廣播公司新聞網》（NBC）4 月 27 日公布的一項民調顯示，川普在第二任期滿百日之際的支持率跌至 39%，不僅創下其個人歷史新低，也刷新近 80 年來歷任美國總統同期最低支持紀錄。

@-1
川田喜則卸任桃猿領隊 總社指派牧野幸輝接任
中華職棒樂天桃猿隊球團2日公告，原領隊川田喜則完成階段性任務卸任，改由球隊副董事長暨執行長牧野幸輝擔任領隊。
（中央社記者楊啟芳台北2日電）中職樂天桃猿球團今天公告，原領隊川田喜則已完成階段性任務卸任，並由球隊副董事長暨執行長牧野幸輝擔任領隊，由日本樂天集團總社經營層指派，展現球團對在地經營的決心。
樂天桃猿球團今天公告，樂天桃猿棒球隊第4任領隊由台灣樂天棒球隊股份有限公司副董事長暨執行長牧野幸輝擔任，於今天起生效。樂天集團接手桃猿隊之後，領隊分別為劉玠廷、浦韋青、川田喜則。
原樂天桃猿棒球隊領隊川田喜則自2023年接下重任，球團指出，川田喜則帶領樂天桃猿隊推動各項營運改革與進展，對球團貢獻良多，現已完成階段性任務正式卸任，樂天球團誠摯感謝川田喜則的付出與努力。
新任領隊牧野幸輝由日本樂天集團總社經營層指派，桃猿球團指出，這充分展現樂天集團對Rakuten Monkeys樂天桃猿棒球隊的高度重視與在地經營的決心。球團也提到，未來在牧野幸輝的帶領下，將持續強化與球迷連結、提升球迷體驗，與球迷一同打造更具影響力的職業棒球隊。

@-1
台中西區路面突現天坑  貨車輪陷駕駛驚嚇
台中市西區英才路與公益路口附近路面今天下午突然塌陷出現天坑，1輛貨車經過時，後輪陷入坑洞無法動彈，警方據報到場管制交通。貨車駕駛沒受傷但表示，受到驚嚇。
台中市西區英才路與公益路口附近，下午3時許發生貨車後輪陷入路面塌陷坑洞而無法動彈，駕駛下車才發現路面出現長約60公分、寬約40公分的坑洞，後輪卡在坑洞裡，貨車朝一邊傾斜。
警方據報到現場進行交通管制，並通知市府相關單位前來修復。
貨車駕駛表示，沒有受傷，但車子突然卡住，有受到驚嚇。

@-1
韓國瑜硬起來：周萬來非立院監督對象、請各委員會遵行
韓國瑜硬起來：周萬來非立院監督對象、請各委員會遵行

韓國瑜（中）和周萬來（右一）。 資料照片：張良一/攝

對於民進黨司法及法制委員會召委莊瑞雄本週連續3次會議邀請立法院秘書長周萬來列席備詢，立法院長韓國瑜在今(2)日院會休息前引用大法官解釋強調，立院常設委員會邀請之對象係指受立院監督之政府人員，立法院秘書長等幕僚是他指揮監督，協助立委辦理行政事務，自無列席義務，因此，請議事人員將此宣告發文各委員會幕僚主管遵行。

韓國瑜表示，針對近來司法及法制委員會就本院幕僚長等幕僚人員未列席委員會專題報告予以譴責一事，韓國瑜表示，他近日發文給各委員會召委並發布新聞稿，多次說明，各委員會召委邀請立法院秘書長列席進行報告，應確實依照立法院各委員會組織法第2條之規定辦理排案。由於本週司法及法制委員會安排之議程，逾越上開規定，因此，他請立法院秘書長等幕僚人員毋庸列席。

韓國瑜表示，依憲法第67條規定，立法院常設委員會，固可邀請政府人員到委員會備詢，惟依照大法官釋字第461號意旨，鑑於立法監督行政，行政向立法負責之憲政本旨，憲法第67條所稱政府人員係指行政院、各部會首長及其所屬人員。此觀該號大法官解釋即足明瞭。

因此，韓國瑜作以下宣告：立法院配置院會、委員會及各單位之幕僚人員，係協助委員行使職權並辦理其他行政事項，依法受他指揮監督，與憲法第67條所定政府人員，受立法監督有所不同。因此針對委員會召委未依立法院各委員會組織法第2條規定辦理之專題報告排案，立法院幕僚人員自無列席義務。請議事人員將此宣告發文各委員會幕僚主管遵行。

@-1
北京協和「4＋4」醫學教育制度爆特權爭議! 董襲瑩事件引爆中國醫界信任危機
北京協和「4＋4」醫學教育制度近期因董襲瑩事件引發社會震撼，不僅引起醫界內部質疑，亦激起公眾對醫學教育公平性的廣泛討論。「4＋4」模式原為培養跨領域醫學人才而設，招收非醫學本科背景的學生，經過 4 年專業醫學訓練後授予博士學位。然而，隨著董襲瑩的背景被揭露，這項制度開始遭遇信任危機。

據了解，董襲瑩 2019 年進入協和「4＋4」博士項目，原本科為哥倫比亞大學巴納德女子學院的經濟系畢業生。她不僅與醫學專業背景毫無關聯，其博士論文更被指出內容雷同、學術方向與導師不符，並疑似抄襲。事件曝光後，她在中日友好醫院實習期間與科室副主任發展不當關係、擅自變更實習安排，更引發關於其利用家庭背景獲取醫學資源的爭議。

社群平台上，時事評論者「李老師不是你老師」指出，董襲瑩事件造成醫界極大衝擊，許多醫師遭患者與民眾質疑是否也是透過「4＋4」模式進入醫界。面對輿論壓力，全國各地醫師陸續在網上曬出學歷、錄取通知書、研究成果與醫學證書，以示自身專業清白。部分資深醫師更感情用事地表示：「心中的聖地坍塌了」、「信仰崩壞，從醫多年才發現 5＋5＋3 還不如 4＋4」，對現行制度的公平性感到失望。

事件延燒之際，有網友翻出協和一名普通醫學生 2023 年發表的微博。文中該生自述於 2022 年完成畢業論文且已獲留校資格，卻在無明確理由下被取消資格，延畢一年後以原論文獲得答辯最高分，卻依然無法留校。他痛批：「我人生就這樣被毀了。」

目前，北京協和醫學院尚未就董襲瑩事件作出具體回應，但校方已悄然調整部分官網頁面。中國國家衛健委則表態將展開調查，學界呼籲，應徹查此事並重審相關教育制度，避免特權破壞醫學教育的公信力與公平。

@-1
高市府小內閣最新人事 石慶豐任海洋局長
高雄市政府2日發布最新人事，由民政局副局長石慶豐接任海洋局長。高雄市政府今（2）日發佈最新人事，海洋局長黃登福將轉任府本部參事，由民政局副局長石慶豐接任海洋局長，同時發佈數名高階文官進行調整。陳其邁並表示，本次調整旨在讓文官接受不同職務歷練，熟悉跨局處運作，讓市府團隊推動市政更具多元視野。

原海洋局長黃登福轉任參事後，將持續協助市府跨局處協調工作，市長陳其邁感謝他任內積極付出，諸如協助漁民及漁港建設工作、海洋產業推廣、遊艇碼頭建置、擴大舉辦海洋派對親水活動等，廣受好評。

新任海洋局長石慶豐學歷為中山大學公共事務管理研究所碩士，曾任民政局副局長、鳳山區長、殯管處長、勞工局勞工組織科科長、高雄縣就業服務科科長、高雄縣勞工組織科長，基層實務經驗豐富；處事圓融、執行力強，擔任鳳山區長期間辦理鳳山光之季串連在地文史及雙城文化，傳唱鳳山歷史風采，更透過社區營造讓各里積極參與公共事務；民政局副局長任內協助規範各項防災標準，制定相關救災流程，強化各區公所防災演練量能，亦積極協調基層心聲，讓市府施政更順暢。

此外，原民政局主任秘書吳永揮陞任府本部參議；原楠梓區區長吳淑惠陞任民政局副局長；原民政局專門委員楊進祿陞任民政局主任秘書；原鹽埕區長劉文粹陞任楠梓區長。以上人事調任自5月3日起生效。

@-1
俄無人機空襲札波羅熱 29人受傷多棟建築起火
烏克蘭札波羅熱州首府札波羅熱市（Zaporizhzhia）週四（1日）晚間遭到俄軍無人機群襲擊，州長費多羅夫（Ivan Fedorov）指出，無人機導致市內多棟建築起火，並造成29人受傷，其中包含1名兒童。費多羅夫在電視談話中說，札波羅熱市至少遭遇了10波攻擊，民宅、高樓層公寓、教育機構與基礎建設因而受損，他補充說，有3名市民從廢墟堆中被成功救出，另有12人送醫治療。烏克蘭空軍稱，俄軍當晚共發射了150架無人機，其中64架被成功擊落，另外有62架無人機疑似受到電子戰干擾，未能到達目的地，餘下24架則不知所蹤。烏克蘭鐵路（Ukrzaliznytsia）指出，烏鐵位於札波羅熱市的車輛維修廠，也受到無人機攻勢波及而受損；費多羅夫則透露，由於受損嚴重，維修廠已無法繼續運作。

@-1
軍公教禁挺武統提案遭封殺！王美惠：國民黨惡質一清二楚
中國對台統戰力道加劇，民進黨立委王美惠提案修正「兩岸人民關係條例」，增訂高階公務員、軍人及公立學校校長，不得公然發表中華民國非主權獨立國家或支持武力統一等內容，但本週二（4月29日）院會遭國民黨團復議。王美惠今（2日）痛批，國民黨竟封殺護台守國的法案，其惡質行為讓台灣人看得一清二楚。

王美惠近日擬具「台灣地區與大陸地區人民關係條例第九條之三、第九條之四及第九十一條條文修正草案」。她今天透過臉書表示，一邊領台灣的薪水、退休俸，一邊效忠中國、替中共統戰，這種吃裡扒外、背叛國家的行為，誰能接受?

王美惠說，該草案明確規定，高階公務員、軍人若有效忠中國的行為，可依法剝奪部分或全部退休金。而公開挺武統，也科以行政罰鍰。而教育體系肩負著教育下一代的重責大任，校長若公然為敵國發聲、鼓吹武統，也會比照處罰，絕不能讓學子思想被滲透。

王美惠指出，讓人震驚的是，這樣護台抗中、擋統戰的修法，竟然被國民黨提案「復議」封殺。不只不支持，甚至連委員會都不讓進，直接冰凍在院會。

王進一步強調，國家安全與體制忠誠不是可以妥協的議題，這種攸關台灣保護台灣主權的修法，應該公開討論、共同守護，怎麼會連進入委員會審議的基本程序都遭封殺？國民黨的惡質行為，台灣人民看得一清二楚。

@-1
新北「府中醉夏趴」登場 府中廣場變身超大露天酒吧
新北市「府中醉夏趴」活動將從5月2日至18日的週五、六、日，在板橋區府中廣場舉行，活動規劃異域醉香、繽紛微醺、泡沫時光3項主題，結合美食、音樂與啤酒，並和周邊餐酒館合作推出消費集章換酒活動。新北市長侯友宜今日出席開幕典禮表示，精釀啤酒產業是新北近年亮點，希望藉此活動推廣在地精釀品牌與多元餐飲文化，並創造夜間經濟商機。

活動開幕，府中廣場變成「大型露天酒吧」，現場也設有復古霓紅酒吧造景，增加活動風味。侯友宜說，新北市是工商業重鎮，擁有完整產業鏈與經濟發展潛力，精釀啤酒產業是新北近年亮點，許多品牌在國際啤酒大賽上得獎，展現城市產業能量與創新實力；希望藉由此次活動推廣新北在地精釀品牌與多元餐飲文化。


經濟發展局指出，「府中醉夏趴」自5月2日至18日的週五、六、日登場，集結新北6家精釀啤酒品牌、板橋人氣餐酒館及美食攤位，搭配DJ與音樂表演；活動首週主題「異域醉香」，邀請板橋在地人氣餐酒館帶來異國風味特調，第二週「繽紛微醺」主打視覺系的彩虹SHOT，色彩繽紛，第三週「泡沫時光」則集結新北精釀啤酒代表，一次暢飲多種風味。

經發局表示，活動期間推出拍照打卡送活動限定款精釀啤酒、酒吧小遊戲，並且推出集章挑戰，即日起至5月18日，只要到合作店家消費並集滿2間店家印章，即可至活動現場兌換限量微醺飲品；另外，5月2、3日下午5點起，憑「NewTaiPAY」（新北行動支付） APP至大會服務台完成指定任務，即可獲得100元新北幣優惠券。

☆飲酒過量  有害健康  禁止酒駕☆

@-1
健康網》高血壓頭暈恐快腦中風 醫：趕快用藥治療別拖延
高血壓發作頭暈暈，應該休息一下就好，不用急著吃藥？宇平診所心臟內科醫師劉中平提醒，這很有可能是腦中風的警訊！不論是否有確實飲食控制少吃鹹、多運動、控制體重，一旦開始有頭暈的感覺，基本上表示血壓必須得用藥控制了。

劉中平在臉書專頁「劉中平醫師的心臟科筆記」發文分享，常遇到不少患者是因為高血壓長期不願意吃藥，而被家屬半推半就帶到診間，很多中年事業有成的男性或女性都會來詢問血壓超過150如何處置？他強調，只要有頭暈情形，一律建議要治療。

劉中平指出，高血壓其實就是血管內的壓力，壓力過高，會造成血管反射性的收縮以及慢性血管硬化，使腦部血流變差，引發暈眩。 若不及時處理，引發血管阻塞就會讓神經受損，四肢無力、言語障礙，也就是俗稱的「腦中風」。

不管有沒有認真面對高血壓，或是不是有努力少吃鹹、多運動、控制體重，一旦開始有頭暈的感覺，不管是整天暈或是是偶發性的暈，就表示血壓必須開始用藥加強控制了。

控制高血壓 標準一次看

國民健康署於網站「健康九九」發文指出，由於高血壓會增加心血管及腦血管疾病的風險，譬如心肌梗塞和腦中風，對於腎臟功能也有損害，所以必須將血壓的數值控制在理想的範圍內，才能避免高血壓所導致的併發症。

依據目前醫療準則的建議，血壓必須控制在以下的範圍：

●一般民眾：血壓控制在<140/90毫米汞柱。
●糖尿病、心血管或腦血管疾病的患者：血壓的控制必須更嚴格，目標要訂在<130/80毫米汞柱以內。

@-1
Energy慘遭「冷凍」？ 團員冷到狂發抖畫面曝光
Energy復出後廣告代言不斷，他們第二年擔任便利商店代言人，帥氣拍攝冰品廣告。為了呈現被冰塊凍住的效果，團員「戲精上身」，各自展現最「冷」的一面。只見Energy的5位團員非常入戲，認真詮釋手腳發抖，連牙齒都配合到發出聲音，把凍到骨子裡的感覺詮釋得搞笑又到位。令人驚喜的是，Energy為了超商廣告獻唱新歌《High 5》，新歌與全新舞步也在廣告搶先曝光。連續兩支廣告，Energy都釋出新單曲，他們是替新專輯暖身造勢，期待能早日發行。

@-1
歌劇女神涅翠柯：名氣與爭議的化身，支持普丁、無視#Metoo的東歐女高音
自她於2000年代初期崛起，涅翠柯至今仍是呼風喚雨的歌劇天后，即使烏俄戰爭開打以來，她令人詬病的親俄立場，與支持侵略烏克蘭的態度，引起了撻伐，但仍無損廣大國際樂迷對她的愛，還有許多一線歌劇院、歌劇明星對她的支持。原定與涅翠柯搭檔演出、後因個人因素退出的當今歌劇帝王——喬納斯．考夫曼（Jonas Kaufmann），不僅在近期訪問中公開支持這位女高音明星、反對「取消涅翠柯」的聲浪，考夫曼近年來亦頻繁與她合作歌劇及音樂會演出。此外，在他今年發行的最新個人專輯《Puccini: Love Affairs》中，更特別邀請涅翠柯一同錄製歌劇《瑪儂．雷斯考》（Manon Lescaut）的二重唱選段。

另外，和她合作密切，亦於今年11月來台演唱的拉脫維亞次女高音明星——艾蓮娜．嘉蘭莎（Elīna Garanča）的態度也很耐人尋味。2022年2月24日，俄羅斯全面入侵烏克蘭後，嘉蘭莎幾日後在官方社群上發文譴責俄羅斯、並表示取消在該國的所有演出，她寫道：「我無法認同任何支持普丁及其政權的人，即使他們可能是因為受到限制，而無法真實表達自己的立場。然而，身為一名拉脫維亞人，我知道什麼是入侵和佔領，身為一位母親，我要教導孩子們理解道德的意義，因此我用我的聲音為烏克蘭的自由獨立發聲！……然而，正如歷史所示，我們能夠、也應該有權利選擇追隨哪些政治領袖的理念！」

儘管嘉蘭莎義正嚴詞地捍衛烏克蘭，她後來也忽略涅翠柯的政治立場，繼續和她保持合作。

自2022年烏俄戰爭以來，親俄立場鮮明的涅翠柯，曾短暫被歐美各大歌劇院冷凍，其中損失最大的就是被紐約大都會歌劇院封殺，她為此向法院控告該歌劇院，聲請鉅額賠償。為了挽救自己在西方國家的事業，涅翠柯於同年3月30日發文譴責母國俄羅斯，與普丁政權劃清界線，並表示「自己的過往言行可能在某種程度上引起別人的誤解」。

沉寂幾個月後，涅翠柯在同年5月就重新回到舞台上演出，像是史卡拉歌劇院是最早對她伸出歡迎之手的歌劇院之一。考量到涅翠柯的票房號召力，歐洲多數歌劇院繼續與她合作。2023年1月，她同考夫曼、嘉蘭莎聯手演出維也納歌劇院重點策畫的《阿伊達》（Aida），同步在奧地利電視台轉播。但另一方面，她所到的演出之處仍會受到群眾抗議抵制，且她也未回到北美演出。

值得一提的是，烏俄戰爭爆發一年後，涅翠柯應國家交響樂團「NSO《向女神致敬》歌劇選粹之夜」之邀請，原定在2023年3月5日再度來台演出，預定於國家音樂廳和時任夫婿男高音尤西夫．伊瓦佐夫（Yusif Eyvazov）一同演出（二人今年在史卡拉歌劇院演出《杜蘭朵公主》期間宣布仳離）。由於涅翠柯與普丁關係友好、曾高調聲援烏東叛軍，引起台灣公民團體和在台烏克蘭社群撻伐，最後台灣的國家交響樂團取消演出。

以嘉蘭莎文章對親俄藝術家的分類，可以分為二種：一種是自願的，另一種則是被迫的。但細觀涅翠柯與俄國當權者的互動來說，她顯然是欣然效忠獨裁政權。

涅翠柯即使在2006年取得奧地利國籍，仍與普丁維持多年的友好交情。2011年，涅翠柯在接受Newsweek專訪時以玩笑方式表示，希望能有機會成為普丁的情人。隔年，她公開支持普丁競選總統。2021年疫情爆發後一年，涅翠柯在克里姆林宮為她舉行的生日音樂會慶典上，慶祝50歲生日，當時在隔離期間的普丁，還特地致電向她祝福。

最令人非議的，是在2014年，俄羅斯入侵烏克蘭東部後，涅翠柯向俄羅斯控制下的頓內茨克歌劇院捐款19,000美元，並與烏東分離主義領袖奧列格．察列夫（Oleg Tsarov）一起合影，二人在鏡頭前一起高舉叛軍的旗幟。同年底，奧地利航空公司因為她聲援俄國侵略烏東的立場，和她終止商務合作關係。

除了支持普丁，她對性別的態度也有爭議之處。

2013年她和恩師——俄國指揮葛濟夫（Valery Gergiev）——在大都會歌劇院開幕夜上，演出柴可夫斯基歌劇《尤金．奧涅金》（Eugene Onegin）時，適逢普丁政府立法禁止同志，加上他們二人與普丁交情甚篤，未表態支持同志族群，引發民眾集結在大都會歌劇院抗議。諷刺的是，俄羅斯音樂大師柴可夫斯基本身也是男同志，而《尤金．奧涅金》這部歌劇也被波蘭知名的前衛劇場導演克日什托夫．瓦里科夫斯基（Krysztof Warlikowski）改編成《斷背山》版本，把尤金．奧涅金和詩人連斯基解讀為同志愛侶，而涅翠柯本人後來亦曾演出過這個製作。

如果說同志事件只是因為「未表態」而惹議，或許還能解釋為無辜，但涅翠柯在性騷擾議題的言論同樣令人詬病。

2018年，古典音樂圈掀起 #MeToo運動，多位樂壇大師如詹姆斯．李汶（James Levine）、多明哥（Plácido Domingo）、大衛．丹尼爾斯（David Daniels）等人，都被指控利用權勢，對男性青少年或女性音樂家作出不當性行為。

當時，涅翠柯在接受英國廣播電台Classic FM專訪時，語出驚人地反對#MeToo，她以粗魯的口吻表示：「任何這種關於性的鬼話（sexual bullsh*t），我們完全沒有。我很抱歉，但我認為這完全是胡說（total sh*t）。但假如你不願意，沒人能強迫你做任何事，永遠不會，如果你做了，那是你心甘情願的。」而她也支持因為性騷醜聞而名聲受損的李汶、多明哥。

對涅翠柯而言，她並不大在乎自由正義、性別平權。相比之下，為普丁宣傳並以此為榮，以及透過演唱獲取豐厚報酬，才是她真正重視的。她在意識形態上與獨裁靠攏，卻同時享受西方資本社會給自己帶來的財富與名聲。一切以利益至上，除非嚴重影響事業（如烏俄戰爭），人道議題在她看來沒有這麼重要。


事實上，涅翠柯的崛起，也和政治力量有微妙的牽連。她的明星歷程，要從1990年代，蘇聯剛解體後的歲月開始談起。

依照公關說法，涅翠柯的成名歷程，宛如現代版的東歐灰姑娘童話。她在聖彼得堡音樂學院就讀期間，為了能免費聆聽觀摩歌劇，在馬林斯基劇院兼職當清潔工。後來，在該劇院徵聘歌手時，涅翠柯幸運地得到了藝術總監兼首席指揮——葛濟夫的賞識提拔，開始在劇院中固定演出。在當時，飛利浦唱片（Philips Records）和葛濟夫合作，發行了一系列由他指揮馬林斯基劇院歌手、樂團演出正宗俄國歌劇、芭蕾舞的錄音、錄影，深受好評，此系列亦是許多西方樂迷認識俄國歌劇的敲門磚，而其中幾部歌劇是由涅翠柯擔綱女主角，像是《三個橘子之戀》中和王子終成眷屬的公主、《情定修道院》、《路斯蘭與魯密拉》。

值得注意的是，在《路斯蘭與魯密拉》中，馬林斯基劇院當時的首席女高音加林娜．葛查寇娃（Galina Gorchakova）還「降格」演唱第二女主角，第一女主角的光環被特地留給了涅翠柯，而她後來也取代了葛查寇娃成為大明星。

在葛濟夫的帶領下，俄國歌劇與西方世界的交流在21世紀初達到高峰，也就是涅翠柯首次登上大都會歌劇院的舞台，主演普羅高菲夫（Sergei Prokofiev）的史詩歌劇《戰爭與和平》之時。這部20世紀重要的俄國歌劇，始終沒能在大都會歌劇院演出，歷經千迴百折，終於在2002年2月14日順利在這裡演出，由她與恩師葛濟夫、已故的西伯利亞傳奇男中音迪米崔．霍洛斯托夫斯基（Dmitri Hvorostovsky），以及馬林斯基歌劇院的製作團隊聯手呈現盛大磅礡的東歐歌劇經典。這場成功的演出，也讓涅翠柯打開通往西方樂壇的道路。


2003年，DG唱片公司幫涅翠柯發行了專輯《Opera Arias》，在德國創下10萬張銷售量，為自千禧年後面臨蕭條的古典唱片市場，注入了一劑強心針。根據德國唱片工業協會（IFPI）統計，2004年第一季古典音樂專輯的銷量上升了2.3%，而這個銷售成長率，主要歸因於涅翠柯還有中國天才鋼琴家郎朗。

首張專輯在市場上的成功，讓DG唱片打鐵趁熱，隔年又接著為這位剛發掘的亮眼新星製作下一張專輯《Sempre libera》——以威爾第歌劇《茶花女》（La traviata）的詠嘆調命名——更請來了指揮大師阿巴多（Claudio Abbado）帶領馬樂室內樂團助陣。涅翠柯就一路在樂壇上順風順水，並在2005年德國劇場導演威利．德克爾（Willy Decker）在薩爾茲堡音樂節執導的抽象前衛《茶花女》，轟動歌劇界，讓涅翠柯正式在西方樂壇站穩腳跟；據報導，這個演出相當熱門，黃牛票價格還飆升至天價，高達7,000美元。

觀察涅翠柯大紅的關鍵主因，與唱片公司的行銷策略有關。

從DG唱片為她製作的2003年紀錄片《The Woman – The Voice》中，便可看見不尋常的明星包裝模式。片中一連為她拍攝5支演唱MV，設計5個性感造型，運鏡上聚焦在她的臉、唇、乳溝，強化女性的身體誘惑力，塑造成性感尤物的視覺形象，來幫旗下音樂家打響知名度，這樣的作法在當時的古典樂壇來說很罕有。

回到2005年，奠定涅翠柯在歌劇界地位的薩爾茲堡《茶花女》演出，她以一身性感紅裙、深紅脣色、絲滑黑捲髮，營造出妖豔性感的歡場女子形象，在舞台上和搭檔男高音羅蘭．費亞松（Rolando Villazón）作出煽情挑逗的肢體互動，翻轉了過往樂迷對首席女高音（diva）的印象：高貴、莊嚴、氣派。正因為涅翠柯在舞台上毫不保留的惹火、風騷，讓她吸引了大量國際樂迷對她的關注。

延續這場成功的演出，歌劇院、唱片公司又模仿當時的歌劇明星夫妻檔——安琪拉．蓋兒基爾（Angela Gheorghiu）、羅伯特．阿藍尼亞（Roberto Alagna）——的金童玉女銷售模式，把她和費亞松形塑成「情侶」，在歌劇《瑪儂》（Manon）、《波希米亞人》（La boheme）中，繼續賣弄他們的「性張力」，炒作話題，涅翠柯的造型也依然性感、魅惑，像是在《瑪儂》中化身瑪麗蓮．夢露、在《波希米亞人》中以深紅色的低領口戲服在視覺上吸睛。

涅翠柯的商業影響力，還向外擴至其他領域：和蕭邦珠寶、奧地利礦泉水公司Vöslauer、奧地利航空簽訂代言合約；在薩爾茲堡音樂節演出時，施華洛世奇還曾為她打造《瑪儂．雷斯考》、《托斯卡》、《阿伊達》專屬表演服；在紐約出席活動時，因真人秀《決戰時裝伸展台》（Project Runway）而廣為人知的設計師扎克．珀森（Zac Posen），為她提供禮服。她甚至登上電視廣告：在一則奧地利航空的電視廣告中，時任大使的她還置入宣傳新自己的新專輯《Verdi》中，播放她演唱歌劇《西西里晚禱》（I vespri siciliani）的波麗露樂段。


儘管她對商業銷售的影響力強大，涅翠柯不敬業的工作態度，也是令人難以恭維。像是她2007年在大都會歌劇院演出美聲歌劇（bel canto）經典《清教徒》（I puritani），是拖到最後一刻，才匆匆學好角色，她在訪問中說：「我真糟糕，我總是在最後一刻學習角色。比如說，（貝里尼的）《清教徒》，我在一周內就學會了，而《約蘭塔》（Iolanta）則是在彩排已經開始的時候才學的。」

對於演唱，涅翠柯向來是照本宣科的把樂譜記熟、唱出即可，時而置入大而誇張的肢體、聲音表演。以《清教徒》來說，女主角Elvira在劇中有漫長的瘋狂場景，非常難以詮釋，因為根據樂譜指示，女主角越是情緒崩潰，就會唱出更多高難度、高技巧的花腔樂段。涅翠柯表示，她認為這個角色很無聊，對音樂的評論也侮慢：「我同意演唱這部歌劇，但打開樂譜後卻不喜歡，這是垃圾（crap），我想取消……我必須做點什麼，所以我就躺在地上。做瘋子真有趣；你是自由的，可以隨心所欲。」

涅翠柯輕率看待音樂，但她也樂於投入各種視覺上的肢體表演來討好觀眾。在女主角的發狂獨白中，涅翠柯俯身躺在舞台前方即興演唱，把頭部和手臂懸垂在樂池上方，並讓一頭瀑布般的黑髮垂到樂池裡。創新大膽的肢體演出，讓她得到一些觀眾的喝采，《衛報》評論：「她看起來就像將在聲音之河中溺斃的奧菲莉亞。」

《紐約時報》提到，在一些花腔技巧段落中，她為了換氣而在某些地方置入呼吸聲，在音樂上不夠精緻、也不恰當。引述紐約古典音樂界的資深樂評彼得．G．戴維斯（Peter G. Davis）在該篇文章的說法：「我覺得她在《清教徒》中的表現真的很沉悶。」他接著表示：「我認為她沒有足夠的聲樂技巧來應對這類唱法……她的聲音很美，音質優雅——有這麼多才華，有這麼多可以展現的東西，卻讓我有時感到不太滿意。在《清教徒》中，她的技巧表現真的很不穩定，似乎欠缺對樂句塑造的清晰理解。」

縱然毀譽參半，涅翠柯還是成為了大都會歌劇院經理彼得．蓋爾博（Peter Gelb）的寵兒，直到2019年的歌劇《阿德麗雅娜．雷庫弗勒》（Adriana Lecouvreur）現場錄影為止，整個2010世代，她幾乎是每個樂季的大都會歌劇院高清直播（Metropolitan Opera Live in HD）的年度大事，以華麗造型、攝影、排場，重點包裝涅翠柯，企圖增加銷售。

把眼光拉回歐洲，自涅翠柯在2011年史卡拉開幕夜演唱莫札特歌劇《唐喬凡尼》（Don Giovanni）以來，往後的史卡拉開幕歌劇演出，幾乎都由她包辦：2015年《聖女貞德》（Giovanna d'Arco）、2017年《安德烈．謝尼埃》（Andrea Chénier）、2019年《托斯卡》（Tosca）、2021年《馬克白》（Macbeth）、2023年《唐卡羅》（Don Carlo）。由此看出涅翠柯專攬獨大，佔據歐洲一線歌劇院重要演出的現象。

自從涅翠柯成名後，歌劇界變積極尋找下一個涅翠柯。對於這個現象，加拿大女高音安卓恩．琵薔卡（Adrianne Pieczonka）在訪問中曾輕蔑地表示，整個歌劇界已變得跟「通俗明星文化一樣」。

多年以來，曾經被視為涅翠柯接班人的東歐女高音層出不窮，有瑪麗娜．波普拉夫絲卡婭（Marina Poplavskaya）、2024年末來台在NSO《跨年音樂會》獻唱的妮諾．瑪嘉伊澤（Nino Machaidze）、歐爾嘉．貝芮蒂雅可（Olga Peretyatko）、克莉絲汀．歐波萊絲、頌雅．詠切娃（Sonya Yoncheva）、阿依達・加富林娜（Aida Garifullina）等人，但她們的聲勢發展，仍無法撼動涅翠柯的地位。

比較這些女歌唱家的特質，除了金髮的瑪麗娜．波普拉夫絲卡婭、克莉絲汀．歐波萊絲以外，另外幾位和涅翠柯有幾點明顯的相似之處：東歐、黑髮、美艷，而且都是專攻抒情花腔女高音領域起家（涅翠柯和頌雅．詠切娃後來都轉向重抒情、戲劇女高音角色發展）。此外，令人不安的是，多明哥主辦的歌唱比賽Operalia，歷屆得獎者不乏黑髮東歐美女（如：頌雅．詠切娃、阿依達・加富林娜），評選方向不免有美貌勝於歌藝，以及積極尋找涅翠柯複製品的趨勢。

或許涅翠柯在音樂詮釋上並未帶來顯著的突破，但在古典樂迷流失、視覺刺激凌駕聽覺體驗的數位時代，她以感官作為銷售語彙，即便歌唱水平未臻完美，只要擁有吸引目光的上鏡外表，就足以成為成功的基石。

由涅翠柯的崛起，使得「政治歸政治，藝術歸藝術」的論述難以成立，而是互相影響的集合體。同時，在古典唱片市場逐漸衰微的千禧世代，她憑藉其視覺形象的成功塑造，締造了亮眼的銷售表現，即便屢屢引發政治爭議，歌劇界仍無法抗拒其帶來的商業價值，得以超克俄烏戰爭下的抵制聲浪，她的崛起為歌劇、乃至古典音樂市場提供一個以視覺感官為號召的行銷模式，卻也突顯了當今音樂藝術推廣所面臨的困局。

@-1
GTC大會黃仁勳一舉一動受注目 法人：國泰00830有低點可加碼
本周GTC大會輝達執行長黃仁勳一舉一動都受到萬眾注目，不僅登上舞台發表主題演講提到，輝達Blackwell晶片已經全面量產，業界對輝達的AI算力需求「正前所未有飆升」，需求量驚人，且指出現在AI運算正處於關鍵拐點，21日再次現身會場參觀鴻海（2317）、和碩（4938）等攤位，簽下「鴻海讚」，美國科技類股也受到帶動，追蹤美國費城半導體指數的國泰費城半導體ETF（00830）近日落底反彈，周四收盤上漲1.46%，股價仍在40元以下低點，吸引資金目光。

國泰費城半導體（00830）基金經理人李翰林表示，這次GTC大會，黃仁勳把重點放在解釋先前市場擔憂的AI發展、晶片需求、輝達未來產品路徑狀況等面向，讓市場放下疑慮，重新相信AI晶片的高需求量，CSP大廠的資本支出也只增不減，而Agentic AI的加速發展，更是增加了AI推論的需求，對半導體產業來說，無疑是更大的利多消息，帶動費半指數逐漸回穩。而00830聚焦布局美國掛牌的全球上、中、下游半導體龍頭企業，具成長潛力與獲利能力，是目前全球受重視的科技類股指數之一，近期價格下跌盤至40元以下，不少投資人趁勢加碼搶便宜，3月以來成交量再放大，每日均量突破1.7萬張，受益人數超過9.2萬人，流動性優於其他科技主題ETF。

此外，根據AMD與IDC共同合作的2024年全球調研報告指出，相較2023年的數據，企業對於AI PC從觀望轉向積極，高達82%的IT決策者預計在2025年底前投資AI PC。蘋果也已宣布未來新的AI功能僅限於iPhone 15 Pro及更新機型，AI拉貨就在眼前，預期美科技股今年表現有機會越來越好。

00830基金經理人李翰林進一步分析國際局勢，近期烏俄戰爭持續有突破性進展，美方宣布將解除共享情報禁令，恢復對烏克蘭的安全援助。整體來看，烏俄戰爭持續朝結束的方向邁進，若未來能持續有正面消息，將有利於金融市場的穩定與美股的表現。

國泰投信ETF研究團隊建議，投資人可以遵循「投資三原則」，第一，把握近期的低價位，分批佈局進場，未來可望迎接上漲行情；第二，不因本金小而不為，即使只有三、五千元的小額加碼，未來才有複利效應；最後一點也是最重要的，「持續買進」拉長投資時間。掌握三大投資心法，存出退休一桶金。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。

@-1
才宣布攻蛋發片！頑童MJ116驚揭退休計畫
嘻哈天團頑童MJ116暌違6年，終於推出新專輯《OGS》，這張專輯富含著團員對未來的想像，新歌更暗藏了未來的退休生活，瘦子坦白直言：「我們寫的，就是我們打算做的，或者其實已經在做的。」

頑童MJ116到河濱公園拍攝新歌MV。團員大方分享退休後的計畫，大淵笑稱，現在已經是「公園幫」的一員，時常帶小孩去放電，也默默觀察河堤大哥們的日常，「騎腳踏車放音樂其實蠻害羞的，但又可以展現自己的音樂品味，滿酷的啦。」

小春表示：「打點小工，喝點小酒，唬爛聊當年，人生就該這樣單純快活！」打趣老了應該會變成「老番癲」，明明喝醉了卻死賴著不回家，講話一直重複沒重點，就是不想散場的那種人。

小春拍攝MV與長輩一起打麻將。至於瘦子則完全是「Chill代表」，他表示：「我就想到處潛水、旅遊。」透露在河濱公園拍MV時很有感，「現在的長輩們真的很會玩欸，現場有好幾台KTV，涼亭也超熱鬧。別說以後，我現在就很想去那邊加入了。」

除了推出新專輯，頑童MJ116暑假將舉辦演唱會，7月19、20、26、27日，連續兩個週末在小巨蛋開唱。

@-1
薔薔網路徵才「月薪5萬起跳」 留言歪樓聊「她」
女星薔薔網路發文徵才。（翻攝自臉書）
〔記者馮亦寧／台北報導〕女星「薔薔」林嘉凌近年積極經營YouTube頻道之外，也跨足Podcast領域，開設《薔栗膠》節目。今日她在網路發文徵才，開出「剪輯師」、「企劃助理」兩職缺，強調薪資優渥，其中剪輯師一職月薪直接標明「5萬起」。

薔薔徵求正職剪輯師、企劃助理。（翻攝自臉書）

薔薔於2022年創立「福利文創」工作室，今日發文宣部團隊擴編，要找正職剪輯師，工作內容包含剪輯頻道影片、社群排程；能力需求則須了解薔薔頻道風格、具備專業剪輯後製能力。薔薔還說除勞健保之外，還有供餐、獎金、不定時出國、可彈性居家辦公等福利。另外也同步徵求企劃助理。

薔薔開出的薪資、福利都相當吸引人。（翻攝自臉書）

不過，底下留言的人卻不斷提到先前薔薔Podcast《薔栗膠》邀請Makiyo上節目，除了爆料之外，隨著話題遭到炎上，先前Makiyo毆打小黃司機的事情也再度被熱烈討論，許多人請薔薔將該集內容下架，也有人語帶諷刺說：「川島茉樹代應徵啦」。

@-1
北捷上演「人咬人」！車廂擁擠爆衝突 乘客動手又「動口」
台北捷運板南線列車今天下午有乘客因車廂擁擠爆肢體衝突，男子咬傷另一人手臂。
今日下午4點多，台北捷運板南線列車有乘客因車廂擁擠爆肢體衝突，30歲呂男竟咬傷58歲王男手臂，被同車乘客壓制，由車站站長、保全處理。
台北捷運公司說，行控中心今天下午4點多獲報板南線列車有旅客糾紛，立即請站長及保全上車處理，通知捷警及轄區員警，雙方在忠孝新生站下車，處理時間約3分鐘，後續已由警方接手處理。目前系統營運正常。
台北市警察局捷運警察隊說，今天下午4點32分接獲通報，捷警即刻趕赴現場處理，經了解，為30歲呂男因車廂擁擠遭碰撞後與他人發生推擠，遭其他乘客上前壓制，過程中同車廂乘客58歲王男遭呂男咬傷右手臂，其他乘客則協助按壓緊急通訊鈕通報事件。
捷警說，經善導寺站長、保全會同於善導寺站上車後，於忠孝新生站將呂男帶下車，遭咬傷的王男已在警方到場前自行離去。捷警聯繫王男並告知相關權利，王男回應，人已離開，暫不提出追究。呂男由大安分局新生所帶回。
捷運警察隊呼籲，台北捷運系統人潮擁擠，難免發生碰撞，旅客搭乘捷運時應平心靜氣，遇事時務必冷靜面對，並以同理心彼此體諒包容。如發生爭執或危險，可以按下車廂門邊紅色緊急按鈕或撥打110報案電話，捷警將立即趕赴現場處理。

@-1
「貴婦奈奈」歸案 ！外逃通緝犯名單首頁還有「橘子」等大咖
網紅「貴婦奈奈」涉詐欺逾億元，逃亡加拿大7年，日前在調查局人員陪同下返台，解送北檢歸案。調查局隨後也將她從外逃通緝犯查詢系統撤下，目前該系統首頁知名人物之一，就是民眾黨前主席柯文哲的祕書「橘子」許芷瑜。另外還有林秉文、鍾文智、涂誠文等人。

涉吸金逾億元潛逃加拿大的網紅貴婦奈奈日前寫信向檢調喊冤，否認參與前男友黃博健經營的醫美診所，並表示將返台說出實情；昨清晨5時許抵桃園機場後就被上銬逮捕，下午1時許移送台北地檢署歸案，檢方晚間訊後諭令200萬元交保，限制出境、出海及住居，並實施電子腳環科技設備監控。

實際查詢法務部調查局外逃通緝犯查詢系統，貴婦奈奈照片已經被移除，而柯文哲的祕書「橘子」許芷瑜則位於首頁。系統中顯示，許芷瑜通緝罪名是涉嫌違反貪污治罪條例，可能潛逃地點是日本或澳洲。

除了許芷瑜外，外逃通緝犯查詢系統首頁還有涉嫌違反銀行法等罪嫌的林秉文、炒作TDR，觸犯證券交易法的鍾文智以及涉詐欺等罪，不法洗錢金額達686億餘元的涂誠文等人。

台北地檢署偵結京華城案依收賄等罪起訴柯文哲等人。北檢認為，柯文哲涉收受賄賂後交由秘書許芷瑜保管，許芷瑜去年8月27日返國後，受到柯文哲指示，急於8月29日上午4時10分訂購機票，當天搭機赴日本。

北檢指出，檢察官透過許芷瑜友人要求其返台未果，經合法傳喚仍無正當理由不到庭且拘提無著，甚至迄今未歸，依法發布通緝，並已函請外交部領事事務局廢止註銷許芷瑜的護照，循司法互助模式，請求遣返許芷瑜回台。

@-1
鍾文智棄保潛逃！北院裁定保證金5000萬沒入國庫
鍾文智棄保潛逃！北院裁定保證金5000萬沒入國庫

股市聞人鍾文智炒股被合計判決總刑期30年5月定讞，卻因未延長科技監控，以致他趁隙棄保潛逃，遭北檢通緝中。北檢已向台北地院聲請沒入鍾文智自行繳交的保證金3千萬元獲准；日前，北檢又聲請將鍾文智的胞妹、友人為他具保而繳交的5千萬元保證金沒入國庫，北院認為，鍾文智已棄保潛逃，裁准應予沒入，可抗告。

另外，鍾文智在潛逃前，被高院裁定加保2千萬元，以防止其逃亡，但鍾仍舊潛逃，高檢署已向最高法院提起抗告，尚未做出裁定。

北院針對北檢聲請將鍾文智親友繳交的5千萬保證金沒入裁定指出，刑事訴訟法規定，交保的被告若逃匿，其具保的保證金，沒入之。

北院指出，鍾文智涉證交法案，未遵期至派出所報到，檢察官命員警到鍾文智的住所拘提無著，迄今鍾仍未到案接受執行，顯然已逃匿，北檢聲請將鍾文智親友繳納保證金5千萬元沒入，於法有據。

鍾文智涉嫌炒作TDR，套利4億多元，被依證券交易法等罪，累計刑刑30年5月定讞，不過，檢方當天執行防逃勤務時，發現鍾已不見人影，疑已棄保潛逃，檢方因此將他通緝。

@-1
報喜！智崴拿下2套體感模擬遊樂設備合約
智崴拿下2套體感模擬遊樂設備合約。（資料照）
智崴（5263）宣布與沙烏地阿拉伯某公司簽訂2套體感模擬遊樂設備合約，智崴指出，中東地區的娛樂產業將迎來高度發展，市場需求巨大，未來將積極拓展中東市場。

智崴集團指出，沙烏地阿拉伯積極發展娛樂產業，由政府提出的「願景Vision 2030」計畫，特別強化旅遊、娛樂與文化產業，以減少對石油收入的依賴，其中一個重要策略是打造大型娛樂與觀光項目，以吸引國際遊客並創造就業機會。

為此，沙烏地阿拉伯啟動多個「超大型項目」，計畫在境內興建20座娛樂設施、50家戲院和2座大型主題樂園（包含七龍珠樂園以及Six Flags Qiddiya City）和一座水樂園，其中最具代表性的是位於首都利雅德附近的「Qiddiya」娛樂城市，Qiddiya 被定位為全球娛樂、運動與文化的首都，預計到2030年每年吸引1700萬名遊客，並創造32.5萬個就業機會。

智崴表示，目前已獲取第一個標案，未來會積極參與新遊樂設施建設的機會，此外，看好其他中東國家也同時積極推動體感娛樂的建設，中東地區的娛樂產業將迎來高度發展，市場需求巨大，發展潛力可期。

@-1
經濟快撐不住了？外媒爆中國對美商品關稅豁免價值1.2兆
為了減輕貿易戰對中國經濟的打擊，傳北京已經悄悄豁免上百種美國商品的關稅。中國已悄悄開始免除部分美國商品的關稅，目前豁免項目約131種，涉及價值 400 億美元（約台幣1.24兆）的進口商品。

過去一週，一份涵蓋藥品和工業化學品等 131 種商品的美國產品關稅豁免清單，在貿易商和企業中流傳。目前尚不清楚這份名單的來源，也尚未得到中國官方證實，但據知情人士透露，至少有6家中國公司可以豁免清單的進口商品而無需繳納關稅。

根據中國海關數據計算顯示，這 131 項商品價值約 400 億美元，約佔 2024 年中國從美國進口總額的 24%。

關稅豁免名單是動態的，將根據中方需求不斷調整。可能會增加更多產品，如果中國能找到替代品，一些產品則可能會被移除。

北京此舉與川普政府採取的措施相呼應，免除了智慧型手機和其他電子產品的對等關稅，包括對中國徵收 145% 的關稅。美國的豁免適用約 1020 億美元（約台幣3.16兆）的商品，約佔去年美國從中國進口商品的 22%。

中國對於美國商品的關稅豁免，在很大程度上與美國的豁免類似，這表明北京以一種與華盛頓行動相匹配的戰略行動，而不僅僅是一種善意姿態，這也顯示北京的首要任務是保護本國經濟免受貿易戰的影響。

中國可能正試圖通過避免主要進口商品暴跌來減輕對其經濟的損害，這些豁免不應被解讀為向美國發出的訊號，因為中國一直對關稅豁免保持沉默，通過商業管道進行溝通，並避免發表公開聲明。

@-1
罷吳思瑤團體喊遇困境 網見原因全笑了：藍白修的惡法
罷免民進黨立委吳思瑤案領銜人張克晉宣布退出，「地動刪瑤」召集人賴苡任今日指出罷免團體遇到的其中一個難題，如果放棄本次罷免案重新連署，適用的新修選罷法要求第1階段及第2階段都要附上身分證正反面影本，意思是新的罷免案連署難度增加。對此，有粉專就諷刺，這件事罵了超過半年以上，國民黨終於發現了？「就說藍白修的罷免門檻是惡法，不然以為我們在抗議什麼？」

賴苡任今日在臉書PO文表示，如果要讓吳思瑤罷免案繼續，會遇到以下困境。首先是要找到備補領銜人，再來是要從第1階段的提議人4108人中，找到2054位簽書面同意書。由於當初連署時只有地址，沒有留電話，此舉難度相當高。

然而，如果放棄本次罷免案重新連署，會遇到以下困境。其中之一就是，新修的選罷法要求第1階段及第2階段都要附上身分證正反面影本，意思是新的罷免案幾乎不太可能街頭連署，只能選擇在總部室內連署，因為都要影印機。除了連署難度增加以外，他們總部的租約已經快到期了，無法長期使用。

針對賴苡任表示重新連署將適用新修的選罷法，造成連署難度增加一事。粉專「台灣佛克斯 Taiwan Focus」今日PO文指出，賴苡任「發現了一個驚天動地的秘密」。粉專諷刺，國民黨終於發現只要適用藍白兩黨所修的新罷免門檻的話，幾乎不太可能街頭連署。「喔買尬許？真的假的？哇喔～！」

粉專表示，這件事罵了超過半年以上，「你們終於發現了是不是？就說藍白修的罷免門檻是惡法，不然以為我們在抗議什麼？不是一直護航說新法很棒棒嗎？蛤？你們真的是很會自打嘴巴欸，厲害！」

@-1
小煜忙到老婆成「單親媽媽」！喊話阿緯包6場
小煜忙到老婆成「單親媽媽」！喊話阿緯包6場

「小煜」楊奇煜、蔡昌憲和竺定誼在果陀音樂劇《三個傻瓜》飾演「三個傻瓜」。蔡昌憲打趣稱「三個傻瓜」其實是三個爸爸，排練音樂劇時要兼顧家庭確實是需要一點智慧，像是小煜除了忙劇場排練，加上「Lollipop棒棒堂」合體參與頒獎典禮演出，蠟燭兩頭燒，1個多月以來老婆只能獨自照顧2個兒子，甚至會自嘲是「單親媽媽」，讓他很不捨。

小煜坦言和其他「5棒」合體唱跳比演出舞台劇還難，他也請棒棒堂5位團員一起來欣賞舞台劇，被問到是否有人包場？他開玩笑說：「沒有，他們會先來看，說不定阿緯看完之後可以包場！畢竟他餐廳員工這麼多，還可以來談冠名置入！」此外，他2021年曾做過十字韌帶重建手術，工作壓力大導致舊傷復發，每天都需要冰敷再練習。

蔡昌憲同為人夫，他感激老婆有先見之明，早就安排小孩參加露營的行程，讓他能專心投入工作，他笑稱自己很有求生欲，「每天早上出門都會主動去倒垃圾。」

而竺定誼飾演的拉加一角，把矛盾迷信、遇到問題只會求神拜佛的模樣詮釋得唯妙唯肖，現實生活中有在學校任教的他感性的說：「拉加在整齣劇裡有一個蠻完整的啟發的過程，我期待很多年輕朋友看到這齣戲，看到拉加經歷的挫折困頓，能保有希望，最後破繭而出，讓他們知道現在經歷的只是小事。只要保持樂觀正面，一定可以撥雲見日。」

《三個傻瓜》將於5月2日到6月15日在台北、台南、高雄、台中巡迴上演。

@-1
台鐵漲價！陳瑩憂花東民眾壓力大 陳世凱：實施優惠方案折抵票價
台鐵票價即將在6月23日調漲，民進黨立委陳瑩今日在立法院會質詢時關切，自強號票價將平均調漲26.8%，台北至台東票價將從783元漲至936元，花東地區居民的交通成本將大幅增加。交通部長陳世凱表示，交通部將針對花東居民給予實名制優惠方案，給予點數來折抵票價。

陳瑩質詢時指出，據行政院於4月7日核定的台鐵票價調整方案，台鐵自強號票價將平均調漲26.8%，台北至花蓮的票價將從440元漲至583元，台北至台東的票價將從783元漲至936元，這一漲幅對於東部地區的居民，尤其是花東地區，將帶來顯著的經濟壓力。

陳瑩續指，東部只有倚靠鐵路，而西部有台鐵、高鐵及四通八達的公路系統，還有捷運，花東地區缺乏足夠的交通選擇，調漲花東票價明顯不合理。

行政院長卓榮泰答詢時回應，他已請交通部長去研究，花東地區的台鐵票價調漲後，是否有相關的花東專案來做支應。

陳世凱說明，針對花東的居民，交通部會有一個優惠的方案，將以實名制會員方式，給予優惠點數（等同現金）折抵票價，因此面對票價漲幅上，會比其他民眾低一些。

@-1
中職》如何改善選手餐飲？ 樂天桃猿新任領隊的回答很微妙
中職》如何改善選手餐飲？ 樂天桃猿新任領隊的回答很微妙

牧野幸輝。（資料照，記者林正堃攝）

上月周刊爆料樂天桃猿「伙食風暴」，周刊報導指出，由於母公司樂天集團面臨財務危機，管理階層希望損益平衡，2024年開始要求廚房降低成本，2025年更是直接裁掉3名廚師，以每餐100元到150元的價格要求熱炒店外燴供餐，其預算有如大學生，餐飲品質甚至比監獄還克難。

樂天桃猿領隊牧野幸輝新官上任，今天他接受媒體採訪時表示，上任後最大挑戰是溝通和語言隔閡，由於公司組織龐大，每個部門人數少，身兼許多工作，更要緊密溝通才能掌握全貌。

牧野幸輝坦言，語言不同是他比較施展不開的地方，假如選手表現不好或有些喪志，想要給予鼓勵，如果在日本，用日文就能表達心情、鼓勵對方，現在來台灣礙於語言隔閡，他想展示但不知如何表達，接下來他會努力學習中文。

對於如何改善選手餐飲的問題，牧野幸輝說，「當然，餐飲問題是我們認為溝通中一環有所落差之處，不全然是報導所說，為了省錢、砍預算，所以提供不好的餐飲，公司有目的做改變調整，礙於溝通造成選手想法有落差，在我上任之後，要落實與選手保持密切溝通，確實傳達了解，為什麼公司這麼做，達到理想狀態進行。」

媒體進一步詢問，改善選手餐飲的具體作法，牧野幸輝說，「不方便透露更多細節，今年我37歲，這37年來，喜愛棒球、熱愛棒球的心完全沒變，藉由我的身份與這個機會，想做的事情很多，朝變得更好的方向努力，有一些政策執行方式，都是為了讓球隊、球團更好。」

近期關於樂天桃猿的負面新聞不斷，牧野幸輝說，「不是所有負面報導都不好，反而說是對我們有所期待，希望我們朝這方面做改善，當然也不全然說報導沒有惡意，基本上，我們會很誠摯面對所有負面報導，當作我們有所不足和需要改善的空間。」

牧野幸輝由日本樂天集團總部指派，3月1日到任球隊副董事長暨執行長，他於2012年自東京大學畢業後就進入樂天集團，前7年在樂天市場擔任業務，後5年在樂天西友網路超市任職，學習到倉庫、物流等管理經驗，今天正式接任樂天桃猿領隊。

@-1
Now I'm pregnant I see why women keep putting it off
I’ve given in. Conceded, crumbled, capitulated. After four and a half years of standing firm, even against the gale force wind that was my mother-in-law, I’ve finally decided: I’m having a baby.

We’re six months in and I’d like to say I’m glowing. But, of course, I’m not. Instead, I’m a walking list of pregnancy symptoms and common issues printed word for word off the NHS website. Continuous nausea until week 16: tick. Urine infections: had two. Round ligament pains: shoot me in the hip crease and I’d be none the wiser, I’m that used to them. However, each kick I now get makes it all worth it. Sometimes. Sort of. Am I allowed to say it really hurts when the baby kicks inwards instead

@-1
TWICE子瑜好友一氧化碳中毒 社群發長文呼驚險
香港女星「Elkie」莊錠欣，過去是韓國女團CLC成員，和TWICE人氣成員子瑜也是好友。Elkie在社群平台發文透露自己一氧化碳中毒送醫，好在現在人已經平安無事。

Elkie表示，早上起床覺得頭很痛有點暈眩，本來想上廁所後吃藥，沒想到直接眼前發白，各種亂撞後倒地，被救護車送醫檢查後才發現一氧化碳中毒。她說一氧化碳中毒的原因可能是煤氣洩漏，因無味、無煙、無聲，所以她以為是最近累了才造成頭痛、想睡，加上平常身體有狀況都習慣撐過去，所以沒有察覺。

送院後的Elkie「碳氧血紅素濃度已經達到20%（正常人據說是1～1.5%左右），屬於輕度-中度中毒」，經過住院檢查和高壓氧艙治療後，現在狀況穩定。

Elkie提醒大家不要小看一氧化碳中毒、煤氣外洩，「一氧化碳無色無味，吸進去其實是完全沒感覺的；家中有熱水器、煤氣爐、炭火暖爐的話，一定要確認通風，不是只有洗澡才會中毒，平常使用時空氣不流通也可能發生；強烈建議安裝一氧化碳偵測器，真的可以救命」。

如果真的一氧化碳中毒，必須牢記四點：馬上開窗通風、立刻離開現場、送醫或打電話求助、頭暈時不要硬撐，盡快坐下或躺下，閉眼避免跌倒受傷。

@-1
屏東某高中爆霸凌 家長控兒遭同學堵人圍毆
屏東縣一所高中疑似發生學生霸凌事件，一名學生疑遭多名同學毆打成傷，家長向警方報案，今天更到學校調閱監視器畫面，警方及校方調查釐清中。

受傷學生的父親說，兒子在學校平時表現還不錯，相當乖巧，疑似在球類運動時與一名學生發生口角，上個月學校運動會比賽，他參加大隊接力，這名學生的班級被判違規，保送兒子的班級贏了，沒想到這名學生竟夥數名不同班級學生在超商外面堵人痛毆，兒子身體多處受傷，送醫治療雖無大礙，但他認為，學生拉幫結派的行為不可取，要求學校調查了解，查明是否還有霸凌其他同學的情況。他除了帶兒子向警方報案，今天也特別到學校調閱監視器，詳細釐清整個事件的過程。

屏東警分局說，已受理當事人報案，將依傷害罪嫌將涉案的人移送少年法庭。至於是否有霸凌行為，學校則已通報教育處並進行調查釐清，相關的學生也會進行輔導。

@-1
「園長之子」性侵6童判28年8月！吳淡如火大開轟：他罪無可赦
吳淡如（左）怒斥毛畯珅罪無可赦。（組合照，翻攝自臉書、本報資料照）

台北市私立培諾米達幼兒園園長之子毛畯珅性侵、偷拍6名女童，二審認定他共涉犯逾200罪，各罪判刑累積逾1200年，應執行有期徒刑28年8月，昨天最高法院駁回上訴定讞。對此，知名作家、主持人吳淡如也看不下去火大怒譙，「他罪無可赦！」

相關新聞：
45童受害！幼兒園長兒性侵6童案 毛畯珅判28年8月定讞


針對毛畯珅惡行及判決結果，吳淡如今（2日）火大開嗆，「對這樣的人來說，關28年很重嗎？相信你心裡的答案跟我一樣，他罪無可赦。」她怒斥，這種人在獄中也不敢逞什麼勇，通常表現也不會不良好，過沒幾年出獄後，改了名仍然舊調重彈，以往也有不少前例。

「那些孩子的心裡的陰影，可能終其一生，都很難去除！」吳淡如認為類似罪狀，即使出獄仍應終身保持追蹤，同時更感慨法界人才濟濟，應要有更完善的配套方法，她為此深感痛心也氣憤點出司法漏洞，「我們對受害者如此淡薄，對加害者如此寬容！」

☆自由電子報關心您：若懷疑孩童遭受身體虐待、精神虐待或是性侵害、性騷擾，請撥打113專線，透過專業社工員接線服務，將可盡快救援在生命危機中的兒童。☆

@-1
有逃亡之虞！高院緊急傳喚黃子佼 裁定50萬交保、限境出海
藝人黃子佼持有2259部兒少性影像片，一審認定受害人達35人，台北地檢署還查出另有12名少女受害、共586部性影像片，將黃追加起訴併由高院審理；高院認定，此案涉案被害人高達47人，黃子佼有逃亡之虞，今天下午5時緊急傳喚黃子佼到庭，訊後，裁定黃子佼50萬元交保，限制出境、出海。

據悉，黃子佼辯稱絕無逃亡之虞，仍尊重高院法官裁定，但因太疲累，直接趴在高院法警室會客桌上休息，今晚6時30分辦理交保。

此外，高院日前召開調解庭，黃和5名被害人達成和解、簽和解書，高院今（2日）下午再度開庭，黃低調出庭，再和另5名被害人達成和解。

由於全案被害人眾多，高院另排定5月9日再召開調解庭，安排黃子佼和多名被害人進行調解。

高院於4月28日下午召開調解庭，5名女被害人在父母或兄姊陪同下出庭，經過1個半小時庭訊後，5人都接受黃的賠償條件進行和解。

高院今天下午2時再度召開調解庭，黃的律師和5名被害人和家屬同意和解，在高院附近等候開庭的黃子佼獲報後，下午3時抵達高院調解庭，在受命法官見證下，又和另5名被害人達成和解，雙方均簽署和解書。下午3時20分，黃子佼在助理、律師陪同下離開高院。

黃子佼自2014年2月起成為「創意私房」的高級會員，購買、下載兒童或少年性影像片，被北檢起訴。

北院認定，黃購買、持有達2259部兒少性影像片，被害兒童達35人之多，最小者僅10歲、最大者17歲，且黃無悔意，將他依違反兒童及少年性剝削防制條例判刑8月、不得易罰金。檢方和黃不服，均上訴高院。

高等法院3月間開庭，黃承認部分兒少性剝削犯行，但辯稱下載時不知道被害人有未成年人，未侵害個資，黃並請求法官協助他和被害人進行調解。庭後，黃2度鞠躬道歉後搭車離去。

@-1
中職》重返一軍就先發 蘇智傑很興奮
蘇智傑重返一軍立刻排進先發陣容，守左外野打第6棒，他表示，下二軍主要是找以前的感覺，終於回到一軍當然很興奮。蘇智傑在公辦熱身賽打擊率高達0.407，開季出賽7場只擊出3支安打，打擊率僅0.160，4月9日降二軍調整，在二軍出賽9場打擊率0.387，最近不但連續5場有安打，其中4場更是雙安起跳，昨天還轟出今年含一、二軍第1發全壘打。蘇智傑指出，季初打太多壞球讓節奏有點亂掉，下二軍調整主要是找回以前的感覺，與教練團討論後稍微調整動作，球棒改回2019、2020年的準備位置，「想著不要打滾地球就好，主要是揮棒要完整，只要節奏對了，長打自然會出現。」蘇智傑表示，心態是另一個調整的部分，之前很想表現，希望每天都打得很好，只要沒有打好就會去想「為什麼？」，但應該是好好面對每個打席，不管內容好壞都要大膽面對下一球，終於回到一軍當然很興奮，就把自己準備好，好好去面對比賽。」

@-1
謝長廷高雄新書發表會 分享駐日點滴
總統府資政謝長廷今天在高雄舉辦《駐日八年台日友好記事簿：謝長廷「善的循環」再續》新書發表會，將派駐日本近3千個日子的點點滴滴整理成冊。謝長廷開場致詞不改幽默說，很多人說他是「助」日大使，但遇到釣魚台主權問題，他一定表達抗議，只是不會發新聞稿或開記者會大肆宣揚。

新書發表會上，首度播放他駐日期間珍貴照片，分享8年所見所思，包括任內鮮少公開講述的片段。從到任立即前往熊本關心震災復原，之後北海道大地震、日本平成天皇退位改元為令和、Covid-19疫情肆虐東京奧運延宕、烏俄戰爭爆發東亞局勢緊張、前首相安倍晉三遇襲過世，再到台積電熊本廠啟用，件件莫不是「百年難遇的大事」。

謝長廷表示，要說其中最難忘的，就是成功募送疫苗飛台一幕，2021年5月台灣疫情突然增溫，疫苗採購卻受中國打壓而遭遇困難，偶然看到新聞報導說日本有一批AZ疫苗可能暫時用不到，便萌生要請日本支援疫苗的想法。

謝長廷說，雖然很快得到日本政府的正面回應，但涉及法律政治與行政等等不同層面問題，在時間壓力下一一克服，最終得以順利實現，整個過程前後才10天之間，心境猶如經歷一場大戰。

這批疫苗被裝上專機的前一刻，他帶著幾位同仁直奔停機坪，注視著每一個冷凍箱隨自動輸送帶進入機艙，直到完全裝入後，機艙門緩緩關上「我不禁彎下腰，對飛機深深一鞠躬」。

謝長廷說，外界看到的外交推進成果，往往背後已經做了諸多細針密縷的思考跟工夫「我的一貫人生哲學是共生，在外交就是要創造雙贏。」

「離職去任的那天，看到日本媒體讚揚說，這是台日兩國關係最好的時刻，心中無限感恩。」謝長廷說，未來不論台日政局如何變化，只要民間雙方持續「善的循環」，台日關係一定會愈來愈好。他也幫自己設定目標，未來要成為「台日友好」的終身志工，繼續推動台日之間「善的循環」。

陳其邁出席新書發表會說到，台日情誼如同家人般的信賴關係，非常不容易，謝長廷是關鍵，尤其疫情期間日本運送疫苗到台灣專機鞠躬時，大家都好感動，盛讚謝長廷是成功的外交家。

謝系子弟兵、海洋委員會主委管碧玲和圓山飯店董事長葉菊蘭、立委許智傑、林岱樺、邱議瑩、黃捷，議長康裕成率議員李喬如、黃飛鳳，以及前立法委員高座之友會會長何敏豪、神腦電腦董事長余政憲、多位謝長廷在高雄市長時期的舊部均到場支持。

@-1
白沙屯媽祖繞境「7大禁忌」一次看 3類人不適合鑽轎底
白沙屯媽祖進香吸引萬人朝聖。白沙屯媽祖今（2日）凌晨起駕，將一路至5月22日凌晨結束，粗估已有超過32萬人報名參與，其中還有不少明星藝人也參與進香，專家阿谷老師也特別列出「進香7大禁忌」，指出民眾最期待的「鑽轎底」活動，有3類族群都不適合。

阿谷老師指出，進香是台灣常見的宗教活動，是神明出巡與人交流的時刻，主要也是巡視地方、驅除邪煞、祈求合境平安，民眾一樣要抱著敬畏之心參與，因此有些禁忌最好還是要遵守。

阿谷老師提醒，進香有些禁忌要特別注意。他列出7大禁忌，第一是「衣著乾淨」，不能裸露、衣服上不能有不敬圖案，例如骷髏頭；第二是「孕婦、月經來、守喪期間都不能鑽轎底」，以免氣場受到影響；第三是「不能戴著平安符、進香旗鑽轎底」。

相關新聞：「洗腳水女神」現身白沙屯媽祖進香 開心：人生第一次

第四是「舉香旗和舉香要高舉」，高舉對神明有敬畏之意，也可以避免傷到旁人；第五是「進廟不能踩門檻」，進廟門要左腳先抬，出廟門要右腳先抬；第六是「進香時不口出穢言」，一定要做好個人禮儀，包括不吐痰、不抽菸、不喝酒。

第七則是「半途加入或退出要告知神明」，阿谷老師提醒，這時要在心裡對媽祖說一聲「弟子中途參加進香、離開進香」；另外，參加進香體力維持很重要，也要視個人身體狀況，千萬不要逞強。

☆民俗說法僅供參考☆

@-1
SEIKO最專業Prospex旗艦潛水錶推新作！鈦金屬錶殼防水600米 輕盈強悍
日本鐘錶品牌SEIKO在1965年推出日本第一只國產潛水錶，自此在防水深度以及精準度不斷精進，歡慶潛水錶問世60週年，SEIKO以Prospex Marinemaster Professional腕錶致敬里程碑，鈦金屬錶殼加上防水600米，輕盈又強悍。腕錶搭載全新8L45機芯，以SEIKO獨家研發的SPRON金屬合金打造，具備極佳的抗撕裂性、耐腐蝕性及耐磨損性，確保在嚴苛的水下環境中依然堅固耐用，機芯的主發條盒較薄較長，可提供72小時動力儲存，日差範圍為-5至+10秒，展現高度精準。SEIKO Prospex Marinemaster Professional 60週年紀念限量錶款，全球限量600只，約186,300元。一體式鈦金屬錶殼確保防水600米。搭配一體式鈦金屬錶殼，確保防水600米，適用於飽和潛水，錶盤6點重位置特別刻有「PROFESSIONAL」字樣，突顯腕錶的專業潛水功能。全新腕錶與SEIKO在1975年推出的經典潛水錶相同，採用特別研發的L形墊圈，能夠有效防止氦氣進入，因此無需額外的排氦閥門。腕錶外觀延續SEIKO在1968 年推出的早期經典潛水錶。深藍色錶盤點綴的紋理有如海浪波紋，透過成型製程讓時標成為錶盤的一部分，即使受到衝擊也能牢固不移，不鏽鋼錶圈經過類鑽碳（DLC）鍍膜處理，相較於一般錶圈，硬度提升了約六倍，大幅增強抗刮性，搭配全新研發的鈦金屬鍊帶採用圓弧形鏈節設計，確保配戴時的靈活性與舒適度。藍色漸層錶盤呼應迷人的水下世界。固定錶圈組件的螺絲位於背面，呈現無縫的精緻美感。延伸閱讀：沛納海最強悍Submersible推體驗版！帶錶迷深入軍事基地 執行直升機任務愛彼錶AP最複雜CODE 11.59推五款大自鳴超問！專利報時裝置 音色完美

@-1
名家分享~黃貞祥》綠共？縮了？那誰才是對岸的人？
國民黨的「綠共」口號才剛喊到最高峰，旺報社論突然倒打一耙，大罵「邏輯混亂、毫無說服力」。結果藍營從上到下瞬間轉音，一夜之間噤聲，不敢再碰這三個字。這不是心虛，什麼才是心虛？這不是漏氣，是整個氣球爆了，還一地碎膠。一聽對岸代表批你邏輯混亂，馬上語塞、噤聲，連「綠共」這三字都不敢再喊了。說好的戰狼呢？說好的反極權呢？怎麼才聽見北京咳兩聲，就全體縮頭、神隱、裝死？這才叫此地無銀三百兩，這才叫自曝其短。說穿了，喊「綠共」喊得最兇的，不過是一場語言作秀、一場認知戰的表演賽。平時滿口「反共抗中」，骨子裡卻怕得要命，對著中共點頭哈腰，連中共的臉色都成了他們的言論指南。他們拿「共」字當髒話用，但一旦北京表示不悅，立刻自我噤聲，如臨大敵，氣焰全消。這還用猜嗎？誰才是「對岸的人」，不是昭然若揭嗎？這不是簡單的「縮」，這是政治骨頭軟、道德韌性斷的活教材。從嘴巴喊打喊殺，到耳邊風聲過、馬上改口，這種人說自己愛台灣，恐怕連自己都不信。這場戲的巔峰時刻，莫過於4月底。國民黨的「綠共」口號才剛喊到最高峰，旺報社論突然倒打一耙，大罵「邏輯混亂、毫無說服力」。結果藍營從上到下瞬間轉音，一夜之間噤聲，不敢再碰這三個字。這不是心虛，什麼才是心虛？這不是漏氣，是整個氣球爆了，還一地碎膠。原來喊「綠共」也要先經過北京點頭，否則就會「自傷羽翼」，就會「誤導視聽」。原來你們不是反共，是怕共；不是戰狼，是哈巴狗；不是堅持理念，而是隨風倒旗。看在選民眼裡，豈止寒心，簡直是失格。這種反應，讓人想起一句古話：「狐假虎威」。你以為你在打敵人，結果你只是借用北京的虎皮，披上來擋對手，卻忘了老虎一不爽，你連皮都不能碰。所謂「借刀殺人」，現在變成「借刀自傷」，連自己也分不清自己站哪邊了。更令人不安的是，這種情況不是偶發，而是制度性崩壞的結果。只要北京臉一沉，話題馬上變調，語言馬上刪修，政治人物頓時語塞如啞。這不再是政治操作的手段，而是思想投誠的表徵。當語言的主人變成中南海，那還有什麼言論自由可言？這不再只是立場問題，而是主權認同的裂縫，是整體民主共識的崩解警訊。「綠共」這三個字，是國民黨試圖製造的新仇恨符號，把民進黨塑造成「打著民主旗號、幹著專制勾當」的邪惡政權。這種說法，看似聳動，實則荒唐。與其說是對手批評，毋寧說是語言暴力的投射。只要講不贏，就罵你是共產。民進黨政績可以批、政策可以罵，但要貼上「共產化」的標籤，請問哪一條對得上？台灣還能選舉、還能示威、還能言論自由，媒體每天上演「炮打執政黨」，這叫共產？這叫極權？那真正活在極權體制下的人情何以堪？真正的共產極權，是你微博發個「六四」就被封號，是你敢質疑國家就被失蹤，是你寫篇文章就可能換來牢飯。這些人天天享受台灣的自由，卻拿著自由的麥克風對外亂吼，說自己沒自由，這不是吃飯砸碗，是狼心狗肺。更諷刺的是，一邊罵民進黨「共產化」，一邊卻又夢想兩岸一家親，赴中朝聖、歌舞升平，連中共的經濟論壇都爭相報到。這種邏輯，連小學生都能看出矛盾百出。北京是什麼態度？清楚得很：你講話再硬、嘴臉再兇，只要不聽話、敢批共產，那就是敵人。你喊「綠共」喊得越用力，越讓北京覺得你不穩定、不可靠。而當你把對岸視為兄弟，把自己的對手說成共產，這邏輯一轉，就是自打嘴巴。北京當然不會爽。你這不是在說「我們中國就是共產極權、綠的是我們的同類」？這簡直是給中共下馬威，拿他們的老祖宗來當負面教材。你說中共會高興？你說他們不會下令收聲？結果你在島內喊「綠共」喊到口沫橫飛，在對岸卻一句不敢講，這還不夠諷刺？這才是整場鬧劇的吊詭。喊著「綠共」的，不是在反共，而是在侮辱共產。結果最後，最怕的，竟是共產自己。真是荒謬絕倫，咎由自取。中國時報的社論突然轉彎，批評國民黨口號「邏輯錯亂」，不只是媒體自打臉，更是訊號燈亮起：北京不高興了，牌不能亂打，戲不能亂演。一旦「綠共」的牌打過頭，連老大哥的臉都刮破，後果不是丟臉而已，是你整盤棋都要散。這樣的操作，不是政治精明，而是政治幼稚。想轉移焦點，卻失去焦點；想撕裂對手，卻撕裂自己。一不小心，就把北京惹毛，把自己搞臭。對內無法收攏基層，對外又讓中共誤判立場，兩面不是人，兩邊都失信。這不叫鬥爭，這叫自焚。當政治語言成為假旗幟，不但無法凝聚力量，反而加速自我瓦解。自欺欺人的口號最終只能喚來一地雞毛。你可以欺騙部分選民一時，但你無法永遠遮掩真相。尤其現在資訊如此透明，想靠話術過關，簡直是緣木求魚。這種「開口見傷口」的政治策略，只會讓人民對政治失望，讓民主制度蒙羞。口號不等於信仰，語言不等於立場。當政治人物連話都不敢講清楚，那還有什麼底線可守？什麼價值可守？一個無法自我說服的政黨，如何說服人民相信它有能力守住台灣的未來？更關鍵的是，這種語言戰術不只是戰術失敗，更是戰略失格。國民黨長年在意識形態上搖擺不定，遇事便靠口號，遇壓即轉向，已經從保守轉為保身。從馬英九時期的「不統、不獨、不武」，到現在的「不喊、不談、不碰紅線」，只差沒說「不負責」。群眾是有記憶的，歷史是有筆帳的。嘴臉反覆、立場搖擺的政黨，不僅失去支持者信任，更會讓敵我界線模糊。今天說自己反共，明天卻因中共一聲咳嗽而集體熄火，請問你是靠什麼區別於共產？靠什麼對人民交代你是「台灣派」？這就像房屋地基早已掏空，只剩外牆一層油漆。風吹就倒，雨打就垮。語言一旦失去誠信，政黨就失去根。就像民意不會永遠停在原地，一旦選民發現你所說的話不過是空中樓閣，等待你的不會是掌聲，而是歷史的唾棄。時間會證明一切，語言會揭露本質。君子慎言，小人亂語自斃。一句話能壯膽，也能敗將。一個政黨若只會靠標語過日子，不懂政策、不懂戰略，最後就是靠謠言帶風向、靠對岸眼神過日子。我們看到的，是一個政黨被口號綁架，甚至被北京制約。嘴上喊自由，心裡想統一；表面反共，行動親共。這種雙面嘴臉，早就被人民看破手腳。沒有一以貫之的信念，就無法在風雨中站穩腳步。政黨若要有未來，就必須面對真實，不是迎合權力。朱立倫與其把「綠共」掛嘴邊，不如問自己一個問題：你真正的敵人，是民進黨？還是你害怕得不敢惹的北京？如果一個政黨的信念可以被別人一句話推倒，那這個信念從一開始就不堪一擊。政治不是演戲，標語不是護身符。真正的戰場在人民心中，不是在微博熱搜。真正的戰場是價值與行動的交會點，而不是口號與綽號的交換所。政黨要贏得人民，不靠喊話，而靠信任。台灣不是沒有政治分歧，但我們不該讓語言變成武器，更不該讓它成為侮辱民主的藉口。一個政治人物若真的在乎台灣前途，應該從誠實面對現實做起，而不是靠謠言催票、靠口號維繫。喊「綠共」的人，如果真怕共產，請先譴責中國封鎖台灣海空域、打壓國際參與。如果不敢，那你根本不是反共，而是反民進黨假扮反共。這不是立場，而是偽裝。我們應該重新認識語言的力量。它不只是說服的工具，更是民主的護城河。當我們開始容忍虛假語言滲透進公共討論，那麼距離崩壞也就不遠了。語言若被污染，認知就會錯亂，最後導致判斷失靈，社會失能。讓語言回到事實，讓政治回歸初心。別再讓口號遮蔽我們的視線，別再讓恐懼扭曲我們的價值。因為一個連語言都守不住的政黨，最後什麼也守不住。讓台灣的民主不再被謊言踐踏，讓政治人物記得，人民不是口號的接收器，而是真相的守門人。這一局，其實早就預言過。口號治不了政治，標籤無法遮掩歷史。真正能打動人心的，是誠實、是格局、是態度。現在我們不只該問：「誰還在喊綠共？」更要問：「誰，才是對岸的人？」

@-1
月台門聲聲催！民眾怕太胖搭台鐵「被擠下月台」 交長允儘速推動
月台門聲聲催！民眾怕太胖搭台鐵「被擠下月台」 交長允儘速推動

立法院會今施政總質詢，行政院長卓榮泰、交通部長陳世凱列席備詢。

為避免月台落軌意外，台鐵近期在高雄車站增設「纜繩式」月台門，並訂於明年3月啟用；國民黨立委吳宗憲今日在立法院會質詢時關切此事，並要求交通部儘速全面落實，確保乘客安全。交通部長陳世凱表示，未來會優先在人潮擁擠、事故比例較高的車站做設置，並允諾儘速推動。

吳宗憲質詢時指出，他從去年10月開始便多次質詢交通部和行政院，要求裝設台鐵月台門，為何交通部的動作還是這麼慢，台鐵每年仍約有20件民眾落軌事故，光上個月台中太原站與板橋站便相繼發生旅客墜軌死亡與重傷個案，問題未見根本改善。此外，他的辦公室主任也向他反應，「連上下班都怕自己太胖被擠下月台，可見安全環境有多不友善。」

吳宗憲續指，纜繩式月台門是日本新幹線一直都有的設施，他肯定現在台鐵高雄站已加緊設置，但還是需要追問，目前尚有台北、台中、花蓮三座特等站，以及28座一等站、25座二等站尚未完成建置，何時能全面落實？

陳世凱答詢時說，高雄車站的設施處於試辦過程，這組明年2、3月將會正式上線使用。他說明，由於每個列車的車門位置不同，因此要用這種纜繩式的柵欄，因為台鐵車站非常多，這次高雄站的試辦就需耗費1.5億，但未來實際在做就價格就不會如此高昂。

陳強調，接下來，交通部會先以安全較有疑慮的車站，包含人較為擁擠、事故比例較高等地，會優先來做設置。

吳宗憲強調，儘管1.5億元的造價不低，但這些都是救命錢，不能再拖，每一個落軌悲劇，都是家庭的破碎與司機的遺憾，請部長儘速推動改善工程。

@14
自民黨青年局長：日台都是環海島國 應就「海洋」加強合作
日本「自由民主黨青年局」局長中曾根康隆一行人拜會外交部。
自民黨青年局局長暨團長中曾根康隆說，自民黨青年局自1967年起即保持與台灣交流傳統，每年約於此時期以青年局幹部身分訪台，除了拜會總統賴清德、副總統蕭美琴，今天也與國安會祕書長吳釗燮進行約一小時的會議，細節不便詳談，但他透露，日本與台灣都是四面環海的島國，雙方在「海洋」的重要性上達成共識，需要加強守護並戰略運用海洋，以及在能源、糧食等經濟安全領域的海上連結。

訪團由眾議員、第56代青年局局長中曾根康隆領銜擔任團長，團員則包括眾議員平沼正二郎、根本拓、福田薰、參議員神谷政幸及日本青年會議所（JC）幹部等共11人。

中曾根說，自民黨青年局自1967年起便與台灣保持交流，每年皆約於此時期以該局幹部身分訪台，今年除拜會賴總統、蕭副總統、韓院長等多位政要外，也與台北市長蔣萬安、台南市長黃偉哲、基隆市長謝國樑等地方首長深入交換意見，討論議題相當廣泛。

中曾根說，在複雜的國際情勢下，雙方就如何合作等議題進行深入討論，也包括內政課題，如人口外移、少子高齡化等進行廣泛討論。他指出，身為自民黨青年局，此行也與2025年新成立的民進黨青年局成員，如立委陳冠廷等年輕、優秀的夥伴，進行年輕世代間的交流，同時也與台北市府青年局長會面交換意見。

中曾根說，總之青年局的任務是作為自民黨對台窗口，進行相關工作，除感謝前輩們所建立的日台關係外，更將其於政治、經濟、文化等層面深化，傳承給下一代。他認為，此行大致已完成了這項使命。

媒體詢問是否與吳釗燮談及安全韌性具體合作內容？中曾根說，與吳釗燮已有長期友好關係，感謝他抽空接見，雙方於總統府約進行一小時意見交流，詳細內容雖不便公開。

但他指出，日本、台灣皆面臨困難且複雜的國際局勢與安全環境，雙方在此共識下討論了如何強化日台合作，同時納入美韓等盟友。雙方也針對太空、數位網路、電磁、情報及認知戰等新領域作戰上交換了意見。

中曾根說，日台同為四面環海的島國，雙方也確認了「海洋」的重要性，並達成共識，將進一步強化包括如何守護、戰略運用海洋，以及在能源、糧食等經濟安全領域中的海上連結合作。

@30
台幣單日狂升近1元  央行回應了
新台幣兌美元匯率今日盤中狂飆1.247元，最終收在31.064元，升值9.53角或升幅3.07%，震驚市場，中央銀行晚間發布三點說明，再度強調美國財政部未要求台幣升值，央行基於職責已適時進場調節。

央行三點說明如下：

1、 4月初以來，媒體報導美國政府與主要貿易對手國進行關稅協商時，可能要求貿易對手國貨幣升值，致國內匯市存在新台幣升值的預期心理；央行總裁於立法院答復相關議題時已適時說明，另於5月1日發布新聞稿澄清美國財政部並未要求新台幣升值。

2、 除受前述預期心理影響外，今日台北股市由台積電上漲4.63%，帶領電子、金融等權值股齊揚，上漲552.61點，收盤報20,787.64點，外資大幅買超429.24億元，並匯入資金，導致國內匯市美元供給大幅增加，促使新台幣升值，央行基於職責已適時進場調節。

3、 長期以來，新台幣對美元匯率表現相對其他主要貨幣穩定，本行將持續致力維持新台幣之動態穩定，並密切關注國際金融市場動態。

央行外匯局局長蔡烱民表示，過去台幣在2000年時也曾一日升值逾8角，以當時金融市場的規模來看，波動幅度更大。

外界對於美國財政部匯率報告遲遲未公布，是否因此使得央行在匯率調節上受限？蔡烱民指出，美財政部匯率報告過往多在4月、10月公布，但疫情期間，也曾遞延到下半年才發布，今年未來得及在4月發布可以理解。

蔡烱民說，央行過去三年在新台幣匯市淨賣匯，是在阻貶台幣，並非阻升，今年以來與美國財政部曾經當面會談，也有書面報告往來，雙方溝通良好，美方了解台灣對美貿易順差以及經常帳占GDP比重逾3％與匯率無關，是經濟結構問題。

雖然中國曾因只有一項指標觸及就被美國列為匯率操縱國，但當時中國對美貿易順差超過4000億美元，且是在美中貿易戰的背景下，與台美情況不同。

@-1
健康網》5食物讓你更「親」香！ 營養師點名優格、綠茶
營養師分享，攝取鳳梨、肉桂、綠茶等食物可以讓人親起來更香甜；圖為情境照。營養師李婉萍在臉書專頁發影片分享，攝取鳳梨、優格、肉桂、柑橘類水果、綠茶等5樣食物可以改善口氣問題，讓人「親」起來更香甜，與伴侶或親友的關係更靠近！

5食物吃出自然香體質
●鳳梨：熱帶水果的香香王，食用後讓人體味更清爽，親起來更香甜。
●優格：益生菌可以調整腸道菌相，去除異味，私密處更清新。
●肉桂：熱紅酒裡的浪漫香料，能夠促進血液循環，在「動作」時流的汗都是香的！
●綠茶：抗氧化又能清新口氣，還能降低身上阿摩尼亞的味道，讓人像剛洗完澡一樣清新。
●柑橘類水果：含有天然香氣，食用後連皮膚都會有自然果香。

營養師表示，柑橘類水果含有天然香氣，食用後連皮膚都會飄散自然果香。除了口氣清香外，私密處味道也是許多女性關注的健康議題。日前有網路傳言指出：「女性吃蘑菇，私密處會變臭。」李婉萍強調，這是假資訊，蘑菇是非常健康的食物，含有豐富的多醣體、維生素B群，能幫助代謝，重點是5朵才15卡，對於減肥中的女性大有助益。她指出，真正會影響氣味的有以下3行為：

●高糖飲食：細菌喜歡吃甜食，吃太多甜食小心壞菌叢生，味道飄散。
●過度清潔：選錯清潔劑會導致私密處酸鹼值受到影響，改用清水洗或是選對清潔劑很重要。
●熬夜：熬夜會讓身體太累，影響免疫力跟荷爾蒙變化，臭味就會來襲。

@-1
大霈深夜勾手法國名導！蔡昌憲1句話解謎戀情
大霈李霈瑜2月被拍到和法國名導哈希德阿米（Rachid Hami）深夜勾手傳出曖昧情，她今彩排果陀音樂劇《三個傻瓜》，受訪時被問到會不會邀緋聞男友前來觀賞音樂劇，她說哈希德現在不在台灣，之後會來看台中場演出，一旁小煜搞笑用法文「bonjour」打招呼，假裝哈希德上身。

大霈李霈瑜被問及戀情，她搬出藝人一貫說法表示「目前是很好的朋友，順其自然」，進展聽來很微妙，蔡昌憲立刻接話：「她意思是『聽牌還沒胡』。」意味這段感情仍差臨門一腳。

陳大天去年底向女友劉樸求婚成功，確定將在今年8月交往紀念日前登記結婚，「確定先登記，不然還是會有不踏實的感覺，擔心另一半跑掉。」證婚人計畫請媒人阿KEN擔任。

至於婚禮進度，兩人工作繁忙，預計明年辦婚禮，他私心想一切從簡，但女方對婚禮很有憧憬，他還是會盡其所能達成，「費用當然還是會有點緊張，但這是所愛之人很重要的事，不管怎麼，先往前衝就對了。」

《三個傻瓜》將於5月2日到6月15日在台北、台南、高雄、台中巡迴上演。

@-1
今彩539第114108期開獎
今彩539第114108期開獎，中獎號碼12、28、20、24、05。3星彩中獎號碼145，4星彩中獎號碼6018。實際中獎獎號以台彩公布為準。

打造幸福職場！臺中榮總護理新鮮人月薪7萬 並安排聯誼
5月12日是國際護師節，最近醫院護理師人力不足引發關床、急診壅塞等一連串問題，如何留住護理師成為各大醫院院長最重要的功課...

「不信公理正義喚不醒」藥師不排除每周到衛福部抗議
「我們不相信公理正義喚不醒」，藥師公會全聯會理事長黃金舜表示，若政府再不善意回應對藥事法103條解釋令的訴求，不排除每周...

健保署再曬新數據...救命凝膠價格比國際高 1數據有出入
外科救命凝膠5月起納入健保，本該是美談，卻因為健保給付太低，反而讓廠商揚言退出市場。衛福部次長林靜儀攤出國際價格比較，認...

未來一週溫暖偏熱 鋒面接力報到帶來雨勢
中央氣象署表示，未來一週溫度上溫暖偏熱，鋒面接力報到，各地都有降雨機率，尤其6日該波鋒面結構較好，要留意短延時強降雨發生...

胃食道逆流恐罹癌 國健署示警：食道癌初期症狀不明顯
胃食道逆流，不一定只是喝咖啡吃甜食導致，也是食道癌的重要症狀。根據衛福部最新癌症登記報告，111年食道癌新發個案達283...

中藥產業不能再等 他嘆再不管20年後買不到好藥材
藥事法103條中對「經營中藥販賣業務」的討論再起，中醫藥界今號召數百人舉行誓師大會，回應西藥界對解釋令的反對聲浪，這是近...

@-1
支持率不斷攀升 德國憲法保衛局認定選項黨全黨為極端組織
競選小物案傅崐萁管家失聯通緝！ 律師涉藏匿人犯50萬交保

遭控「過河拆橋」！詹姆士聲明逆轉風向 王鈞嘆：不需搞到這麼難看

台中罷綠、罷藍都涉不法 檢調搜索傳19人「最大咖是他」

支持率不斷攀升 德國憲法保衛局認定選項黨全黨為極端組織

德國聯邦憲法保衛局已將極右翼的德國選項黨（AfD）整體列為極端組織。聯邦憲法保衛局表示，這一判定是在「深入而全面」的審查之後做出的。憲法保衛局周五（5月2日）表示：「該黨黨內盛行的以種族和血統為基礎的人民觀念與自由民主秩序不相容。它旨在將某些群體排除在社會平等參與之外，使他們遭受違反憲法的待遇，從而使其在法律上處於次等地位。」

內政部長費澤：AfD將有外國背景的公民視為「二等德國人」

即將離任的德國聯邦內政部長費澤（Nacy Faeser）在一份聲明中指出，選項黨正在發動一場反對民主秩序的運動。「AfD代表一種種族觀念，它歧視整個人口群體，並將有移民背景的德國公民視為二等公民。」費澤在聲明中表示。「他們的種族觀念在針對移民和穆斯林的歧視言論中表現得尤為明顯。」她補充道。費澤強調，憲法保衛局的認定完全基於一份長達1100頁的報告，「不存在任何政治影響和干預」。


AfD自2月大選以來支持率不斷攀升

近年來，選項黨屢次因極端言論引發爭議，其高層曾將納粹時期稱為德國千年歷史中的「一坨鳥糞」，或聲稱希特勒是「被迫」入侵波蘭。該黨還多次公開贊揚俄羅斯獨裁者普京。在今年2月聯邦議院選舉前，美國億萬富翁馬斯克曾公開表示支持選項黨，稱其是「唯一能拯救德國的政黨」。選項黨內最具爭議的領導人之一比約恩．霍克（Björn Höcke）因在去年一次競選集會中使用被禁用的納粹口號而被罰款。這只是霍克一系列違法行為中的一個例子。他是選項黨在圖林根州最資深的議員，曾稱柏林的猶太人大屠殺紀念碑為「恥辱紀念碑」，並暗示將希特勒描繪為「絕對的邪惡」是錯誤的。憲法保衛局此前已經將圖林根州和薩克森-安哈特州的選項黨認定為極端組織，但未對全黨做出這樣的判定。

選項黨議員對憲法保衛局的認定提出質疑

在今年2月舉行的聯邦議院大選中，極右翼民粹政黨選項黨獲得了20.8%的選票，僅次於即將上任的總理梅爾茨領導的基民盟、基社盟（CDU/CSU）組成的聯盟黨（28.6%）。近期的民調顯示，選項黨正在縮小與新一屆執政黨的差距。Forsa上周發布的一項民調顯示，選項黨的支持率為26%，甚至高於基民盟/基社盟的24%。巴登-符騰堡州AfD州議員安東．巴倫（Anton Baron）表示，看到其他政黨如何對待他所在的政黨，讓他感到「很難過」。他說：「當一個老牌政黨開始使用最具爭議的手段來打擊最強大的反對黨時，不得不讓人感到，我們國家的民主狀況實在令人痛心。」


立場軟化？大陸悄悄豁免約4分之1美國商品關稅 真正目的曝光

合作陸審查台港貼文？台用戶嚇壞跳槽 Meta罕見大動作澄清

美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌

再次證明巴菲特「史上最強」 波克夏在股市動盪期又跑贏大盤

女餵繼子吸毒還性侵 被撞見竟向丈夫辯稱：因長得像年輕的你


綠委譴責周萬來缺席委員會 韓國瑜引憲法宣告：無列席義務

影／朱立倫：賴清德剷除異己 比共產黨還共產黨的綠共

批賴清德除家暴外一事無成 朱立倫：史上只有希特勒做過

影／「我是平埔原住民」西拉雅族怒吼：拒當半套原住民

秘密會議將登場！西斯汀教堂架起煙囪 教宗選舉結果看冒煙顏色

澳洲大選明登場！工黨民調微幅領先 總理艾班尼斯：仍是座待克服大山

愛沙尼亞國會修法防堵俄滲透教會 總統認定違憲退回

北韓、俄羅斯宣布建首條跨境公路 預計蓋1年半…有3目的

韓大選剩1月 李在明無罪判決遭撤重審 韓悳洙想選總統？

@15
美4月就業稍稍降溫 預料Fed下周將維持利率不變
美4月就業稍稍降溫，但普遍優於預估，工資升幅也略減。由於就業依然平穩，預料這份報告預料將不會使聯準會（Fed）下周會議將維持利率不變。
就業報告主要數據如下：
4月非農就業人數增加17.7萬人，遠高於於預估的13.8萬人增量，但比3月18.5萬人（修正數）增量略低；另外今年2、3兩個月就業人數共下修5.8萬人。就業人數3個月移動平均數為增加15.5萬人，高於之前的13.3萬人。
民間部門就業增加16.7萬人，高於預估的12.5萬人增量， 比3月時的17萬人（修正數）增量略低；製造業減少1千人，比預估的減少5千人稍好，但比3月時的3千人增量低。
平均時薪月升0.2%，低於預估及3月時的0.3%增幅；比去年同期上升3.8%，與3月相同，但低於預估的3.9%升幅；平均每人每周工時為34.3小時，與3月持平，比3月時的34.2小時略增。
失業率維持4.2%，符合預估；勞動參與率回升0.1個百分點，為62.6%；就業不足率由7.9%小幅下降到7.8%。

立場軟化？大陸悄悄豁免約4分之1美國商品關稅 真正目的曝光
合作陸審查台港貼文？台用戶嚇壞跳槽 Meta罕見大動作澄清
美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌
再次證明巴菲特「史上最強」 波克夏在股市動盪期又跑贏大盤
女餵繼子吸毒還性侵 被撞見竟向丈夫辯稱：因長得像年輕的你


影／提高最低工資 打工人福祉或經濟毒藥？專家示警加速通膨
台、韓製造業PMI連兩月萎縮 亞洲大部分工廠都因川普關稅受重創
毅嘉營收／4月9.3億元、年增23.8% 為今年新高
南韓對美出口下滑

震撼彈！最受矚目新作「俠盜獵車手6」延至明年5月發售
遊戲迷可能要失望了！Take-Two互動軟體公司2日表示，原定今年秋季發售的遊戲大作「俠盜獵車手6」，將延後至2026年...

美股走揚+大陸考慮與美國談判關稅 亞股雙激勵大多收高
中國表示正在考慮美國所提就雙方互課的超高關稅進行協商，加上美國股市昨天走揚，亞洲股市今天受到雙重因素激勵，收盤大多上漲

AI支出強勢拉抬 大摩喊進台積電：預期股價將迅速反彈
摩根士丹利（大摩）重新將晶圓代工龍頭台積電列為首選個股，原因是Meta、微軟等科技巨頭的人工智慧（AI）資本支出看旺，且...

嚴正澄清「捍衛言論自由」 Meta：從未接受大陸對台灣用戶內容審查
針對近期大眾對Meta在台灣營運的關注，為駁斥錯誤指控並破解謠言，Meta重申對於言論自由的承諾為核心價值。Met...

日股續漲！日美貿易談判審慎樂觀 2大指數雙創逾1年最長上揚走勢
巿場對美國和日本貿易談判抱持審慎樂觀態度，激勵投資情緒，東京股巿今天延續漲勢而收高。日經225指數和東證股價指數雙雙創下...

再次證明巴菲特「史上最強」 波克夏在股市動盪期又跑贏大盤
俗話說「水漲船高」，在市場榮景期，誰都能輕鬆獲利。然而，真正的考驗是他們在高度不確定和股市動盪期的表現。巴菲特掌舵的投資...

美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌
日本埼玉縣天坑受困駕駛3個月後被拉上來 下水道重建要5到7年
NVIDIA執行長黃仁勳今年調加本薪了！十年來首度調漲…
川普才表示中國將吞下關稅 大陸電商已提高輸美產品售價
再次證明巴菲特「史上最強」 波克夏在股市動盪期又跑贏大盤

@13
王道銀董事會決議每股配發現金股利0.5元 殖利率5.26%
王道銀董事會決議每股配發現金股利0.5元，如以今日收盤價9.5元估算，現金殖利率約為5.26%。王道銀行去年每股盈餘1元，年成長15%，創下新高。王道銀行旗下子公司中華票券2024年稅後淨利13.74億元，每股盈餘1.02元，年成長7%；美國華信銀行2024年稅後淨利6.35億元，每股盈餘1.69美元，年成長389%。截至2024年底，王道銀行資本適足率達13.69%；銀行逾放比為0.12%，備抵呆帳覆蓋率為1087%。

@-1
頭髮一年可以長多長？ 苗栗大千護理人員愛心捐髮慶護理師節
競選小物案傅崐萁管家失聯通緝！ 律師涉藏匿人犯50萬交保

遭控「過河拆橋」！詹姆士聲明逆轉風向 王鈞嘆：不需搞到這麼難看

台中罷綠、罷藍都涉不法 檢調搜索傳19人「最大咖是他」

頭髮一年可以長多長？ 苗栗大千護理人員愛心捐髮慶護理師節

苗栗市大千綜合醫院今年創院40年，院方配合慶祝5月國際護師節，今天安排護理人員捐髮、捐血及二手義賣等公益活動，盼以「愛與感謝」為主題，且以實際行動將愛傳遞下去。

大千醫院表示，今天除了表揚優秀護理人員、也號召護理人員捐髮、辦二手義賣，並與新竹捐血中心、苗栗縣生命線協會合作辦理捐血，捐血的人潮相當踴躍。

大千院長徐千剛表示，今年是大千成立第40年，希望將「愛」的關懷傳達給大家，先前捐血活動宣傳一出，報名人數很快就破百，大家熱情響應讓人感動。

今天舉辦的護師節慶及「挽袖捐血、千愛傳遞」捐血，活動內容包括表揚優秀護理人員、捐髮、二手義賣，並與新竹捐血中心、苗栗縣生命線協會合辦捐血活動，獲得大千醫療體系員工及苗栗鄉親的熱情支持，捐血人潮相當踴躍。

徐千剛表示，今年是大千成立的第40年，因此希望將「愛」的關懷傳達給大家。當捐血活動宣傳一出來，報名參加的人數很快就破百，大家的熱情響應讓人感動；同時，也非常感謝新竹捐血中心主任王雲龍帶領的專業團隊，讓捐血活動能順利進行。

大千護理人員2016年在護理部主任解旻容號召下開始捐髮，今天已是第三度捐髮，大千醫療體系人員、護理學校人員今天捐髮共募集9束頭髮，其中年紀最小的8歲小女生是大千員工的女兒；護理部還募集愛心二手物資，或親手製作手工餅乾義賣，捐出的頭髮與義賣所得將全數捐贈給癌症希望基金會，幫助病人獲得更多支持。

院方表示，在全台護理人員大出走的浪潮下，院內護理人員仍秉持專業，在第一線堅守崗位，齊心為醫療護理照護付出，貢獻良多，也深獲民眾肯定。

院方指出，受表揚的40名優秀護理人員，每個人都有令人敬佩與感動的工作態度和事蹟，在加護病房的專科護理師吳安福擅長處理急重症個案，無論低溫治療、葉克膜、24小時連續透析及血漿置換術等高階支持技術都難不倒他，遇到任何危急狀況，他總是第一時間挺身而出，多次成功協助病人脫離危險。

在大順醫院急診室服務的護理師吳怡玲，日前上班途中遇到車禍OHCA的傷者，她馬上幫忙CPR急救並主動協助消防隊救護人員進行相關處理措施，當天天氣雖炎熱，但她卻以專業精神幫助傷者獲得良好救護。

後龍診所洗腎室的徐佳莉，照顧腎臟病友無微不至，當家屬因臨時狀況無法接病人時，她主動載送病人返家；當病人忘記拿藥回家時，她協助將藥送至家中；遇到病人身體不適，也會聯繫關懷並追蹤病人後續狀況，視病猶親的態度獲得腎友肯定。


桃信合社景福宮贈禮部桃慶護師節 院方曝護師離職高原因

5月12日國際護師節，桃園信用合作社理事主席、土地公文化教育基金會董事的蘇家明及大廟景福宮，今天前往衛福部桃園醫院贈禮品...


竹市府大廳啟用智能販賣機 提供零食與在地商品選購

為打造優質洽公環境，新竹市政府今起在1樓服務中心啟用「皮卡智能販賣機」，提供飲料、泡麵、在地蛋糕卷等餐點選購，為國定古蹟...


電動車近年成長翻倍 竹市府今啟用8處公有停車場充電樁

新竹市電動汽車持有數快速成長，2023年起已從1496輛，翻倍成長至今年3071輛。為滿足充電需求，新竹市政府今天正式啟...


桃園消防辦闖關體驗 因應母親節增加手作互動慶賀

為迎接母親節的到來，桃園市消防局第四大隊圳頂分隊，今邀請大溪親子館的小朋友及家長們一同至分隊參訪，透過闖關活動，讓小朋友化身為勇敢的小小消防員，了解以寓教於樂的方式讓防災觀念向下扎根，並且一同歡慶母親節，為媽媽們獻上特別的祝福。


桃議員批3掩埋場舊垃圾去化速度慢 環保局：加速清運

桃園市議會今天安排環保局工作報告，議員們不滿現有3座垃圾掩場去化速度慢，仍有堆置大量舊垃圾影響環境和居住、生活品質。局長...

@-1
台積電重返大摩首選寶座！「解咒三部曲」破關即飆
台積電（2330）2日股價狂飆至950元作收。摩根士丹利（大摩）最新報告指出，將首選（Top Pick）寶座從聯發科（2454）重新調整為台積電，主因AI需求維持強勁，以及與Intel合資的不確定性已排除，且現階段股價具吸引力。因此仍維持「優於大盤」評級、目標價1,288元。

在三大風險淡化下，目前台積電估值具吸引力。大摩半導體產業分析師詹家鴻分析，三大風險包括：AI需求可持續性、Intel合資可能性、以及美國半導體關稅等列為觀察重點。隨著前兩項疑慮消除，以及關稅政策可能於5月7日前明朗化，因此台積電目前本益比僅15.5倍（2025預估）、12.4倍（2026預估），明顯低於過去平均本益比16.5倍，股價已具備回升空間。

相較之下，聯發科近期財報表現符合市場預期，但受限於Google TPU v7e及WoA晶片出貨時程的不確定性，大摩小幅下修其2026年每股稅後盈餘（EPS）預測。因此，考量台積電潛在上行空間，維持「優於大盤」評等、目標價1,288元，並取代聯發科重返大摩「首選」名單。

值得注意的是，與Intel成立合資公司的議題上，詹家鴻指出，根據最新調查該可能性已大幅降低。首先，Intel預計未來Panther Lake將有高達70%的生產比重回歸自家18A製程。另外，在下一世代NovaLake處理器方面，雖預計仍將使用台積電N2製程生產部分CPU與GPU，但由於Intel持續加強內製能力，2026年台積電自Intel取得的營收貢獻預期將持平甚至略降，顯示雙方合資需求大幅減弱。

趨勢上，AI需求持續。儘管市場近期擔憂AI熱潮可能降溫，甚至傳出輝達（NVIDIA）有意調整訂單，但根據大摩最新供應鏈調查顯示，台積電先進封裝技術CoWoS-L的需求仍未見下滑，反映Meta與Microsoft等北美雲端服務業者（CSP）資本支出依舊堅挺。此外，Meta日前大幅上修2025年全年資本支出達640億至720億美元區間，調升約70億美元。大摩分析師Brian Nowak指出，Meta仍積極確保AI投資帶來回報。另方面，Microsoft亦強調AI需求強勁，並調整資本支出策略，轉向短周期伺服器設備，以快速擴充雲端基礎設施，強化對供應鏈的支撐，整體後市可期。

@-1
競選小物案傅崐萁管家失聯通緝！ 律師涉藏匿人犯50萬交保
國民黨立院黨團總召傅崐萁送競選小物，遭控涉反滲透法等罪，台北地檢署日前直搗傅崐萁花蓮住處旁的員工宿舍，搜索傅的管家李慶隆住處，檢方發現李慶隆今年3月進入張睿文律師事務所後失去聯繫，今搜索約談張睿文，訊後依藏匿隱避犯人罪嫌諭知50萬元交保，李慶隆傳拘無著則發布通緝。

北檢今年3月11日、14日指揮調查局北部地區機動工作站搜索李慶隆位於台中、花蓮的住居所，北機站4月8日通知、檢察官4月11日傳喚，均無正當理由未遵期到場接受詢、訊問，拘提無著。

檢調追查，3月11日檢察官訊問李慶隆後，隔天12日深夜，張慶文律師事務所林姓員工駕駛車輛，與裡的車輛「一前一後駛入張姓律師事務所在的大樓地下停車場，李車輛停在張律師的停車位上，且車輛前、後車牌均經卸除」

檢方認為，這天起檢調聯繫不到李，張律師涉嫌隱匿此事，陳報他與李失去聯絡，根據其他相關事證，有相當理由可認張律師涉藏匿李慶隆或使之隱避。

檢方指出，為保全張律師涉藏匿隱蔽人犯相關證據，依憲法法庭112年憲判字第9號判決所揭示保障犯罪嫌疑人與辯護人間之秘密自由溝通權之意旨，今指揮北機站持搜索票搜索張姓律師及事務所，搜索扣押標的已排除張律師與被告李慶隆間基於憲法保障秘密自由溝通權之行使而生之文件資料（如文書、電磁紀錄等），故與前揭憲法法庭判決無違。

檢調今搜索張律師、林姓員工及事務所，認為張律師涉犯刑法第164條藏匿隱避犯人罪嫌，諭知50萬元交保，林姓員工請回；李慶隆經檢察官傳拘無著，有事實足認其已逃匿，依法發布通緝。

@15
影／吃潛艇堡也能賺錢！英女靠「金錢SM」狂吸金 一天進帳近3萬
競選小物案傅崐萁管家失聯通緝！ 律師涉藏匿人犯50萬交保

遭控「過河拆橋」！詹姆士聲明逆轉風向 王鈞嘆：不需搞到這麼難看

台中罷綠、罷藍都涉不法 檢調搜索傳19人「最大咖是他」

影／吃潛艇堡也能賺錢！英女靠「金錢SM」狂吸金 一天進帳近3萬
英國一名正妹靠著亮眼外表，在網路上找到了「金豬（pay pigs）」來支付她的生活開銷。在這種特殊的SM關係中，她只需要正常生活、吃飯，就有「錢奴」願意雙手奉上金錢，光是吃個潛艇堡就能拿到425英鎊（約新台幣1.7萬元）。
26歲的莎芙蘭（Saffron Boswell）只是正常吃飯、自拍美照，就能輕鬆進帳數百美元。她說這些給她錢的人跟一般傳統的「乾爹」不一樣。通常乾爹們會要求有肢體互動等實質交換，而她建立的這種關係則完全沒有實體互動。
她表示，這是一種特殊的BDSM關係，稱之為「findomme」（Financial domination，財務支配）。這些關係中被稱為「金豬」的男人，是一種不求回報的金錢臣服者。這些人自願把錢交給「女主人」花，只為了體驗被支配的快感。
據網站Sugar Club指出，這類關係中，女主人掌握所有主導權，可以隨時要求金豬轉帳，還會羞辱金豬的經濟能力。這種權力遊戲在BDSM圈內已行之有年，是服從與控制的極致展現。
莎芙蘭說：「反正我在餐廳吃飯也是免費吃給大家看，那不如讓人付錢給我吃得更爽！」她光是罵罵對方、分享自拍照等，就能賺進大把鈔票。舉例來說，有金豬花200英鎊（約新台幣8,000元）要她錄罵人的語音訊息，拍一張裝睡的美照就有100英鎊（約新台幣4,000元）；還有人花570英鎊（約新台幣2.3萬元）要她踩爛「豬的照片」等。
莎芙蘭的分享吸引不少女網友留言，有網友說：「為什麼我只會接到詐騙要騙錢的電話」，也有人要莎芙蘭開課教他們怎麼找「金豬」。


立場軟化？大陸悄悄豁免約4分之1美國商品關稅 真正目的曝光
合作陸審查台港貼文？台用戶嚇壞跳槽 Meta罕見大動作澄清
美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌
再次證明巴菲特「史上最強」 波克夏在股市動盪期又跑贏大盤
女餵繼子吸毒還性侵 被撞見竟向丈夫辯稱：因長得像年輕的你


租屋人生從小開始！美國媽逼女兒繳房租 遲繳還會「被驅逐」
美國一名女子在社群媒體上分享，她將女兒房間打造成「獨立套房」，跟家中10幾歲的女兒「收租」，希望她們可以提早學會理財，為自己的生活負責。

沒錢修車上網募款挨轟 單親媽嘆：孩子上學來回要走2小時
英國一名單親媽媽在TikTok上公開求助，希望能籌到800英鎊（約新台幣3.2萬元）修理愛車。她表示自己家中因為車子壞掉，孩子都只能步行近一小時去上學，但又沒有錢修車，才會想到要募款。不過這樣的做法引發不少網友批評，認為女子應該自己想辦法。

13歲少女嘔吐腹痛求醫…揭遭獸父亂倫性侵長達4年 已懷孕4個月
少女嘔吐腹痛就醫，竟發現懷孕！馬來西亞1名13歲少女因為嘔吐和腹痛求醫，沒想到發現懷有4個月身孕，警方接獲醫院通報，調查發現少女竟遭親生父親長期性侵達4年，每周更多達5次。現年38歲父親其後被當地警方

澳洲電台播AI主持人半年不說 網友起疑才承認「根本沒這個人」
澳洲知名電台CADA近日被揭發，過去半年來某節目主持人其實都是AI。這名AI女DJ主持人聲音年輕甜美，還自己一人主持每週一到五的音樂節目，不過卻沒有公開過姓氏，也沒有任何社群帳號。聽眾好奇她的真實身分開始搜尋，後來才發現她「根本不是人」。


女餵15歲繼子吸毒並性侵 被撞見竟向丈夫辯稱：因長得像年輕的你
美國佛州一名女子偷偷誘惑自己的繼子，她不但提供繼子四氫大麻酚電子煙，還誘導才15歲的繼子跟自己發生關係。女子的丈夫回到家中剛好撞見，氣得質問兩人在做什麼，沒想到女子竟然辯稱是因為兒子「長得太像年輕時的老公」，犯案後毫無悔意。


美烏簽署礦產協議 美財長：川普發給烏克蘭同花大順好牌
日本埼玉縣天坑受困駕駛3個月後被拉上來 下水道重建要5到7年
NVIDIA執行長黃仁勳今年調加本薪了！十年來首度調漲…
川普才表示中國將吞下關稅 大陸電商已提高輸美產品售價
再次證明巴菲特「史上最強」 波克夏在股市動盪期又跑贏大盤

@9
股本雖膨脹 銳澤首季EPS仍1.96元
晶圓廠毛利率財報銳澤總經理周谷樺。圖／聯合報系資料照片高科技廠房氣體供應系統解決方案領導廠商銳澤今（2）日公布2025年第1季財報，第1季合併營收5億元，年增近30%，改寫歷年同期新高記錄，受惠旗下氣體主系統、二次配拆移機等工程服務業務需求持續成長，加上公司良好控制成本與費用，第1季稅後純益達6811萬元，年增7.9％，雖然股本膨脹，但第1季每股純益（EPS）仍達1.96元，和去年同期相比仍持穩。銳澤表示，憑藉公司掌握氣體供應系統的關鍵技術、深厚的技術累積與高效的客戶服務能力，公司於高科技廠房氣體供應系統領域奠定良好競爭優勢，目前在手訂單量能維持高水準。因應未來案量與海外布局，銳澤持續積極擴大人力招募及訓練，短期影響毛利率表現，使第一季毛利率、營業利益率分別為22.21％、14.26％。展望本季，銳澤持審慎樂觀看法。銳澤仍擴大旗下氣體二次配拆移機服務、以及氣體供應主系統與Turnkey統包接案，深化既有知名半導體晶圓廠、記憶體廠客戶業務合作，積極關注客戶新廠擴建計畫並掌握業務商機，以增添氣體供應主系統與Turnkey統包接案，創造未來營運良好動能。晶圓廠毛利率財報延伸閱讀上海商銀財報／第1季 EPS 0.96元 年成長7%光洋科財報／避險失利衝擊 第1季淨利年減16.8%、EPS 0.6元劍麟財報／第1季EPS為1.84元 汽車事業營運規模持續保持成長三洋電財報／首季營收年增1成、 EPS 0.12元相關新聞面對新台幣急升浪潮  半導廠「未做報價調整」緊盯匯率新台幣大幅升值，多數半導體廠表示，因對外接單多數採美元計價，目前並未因匯率波動調整對外報價，但會緊盯美元與新台幣匯率波動...2025-05-02 17:18股本雖膨脹 銳澤首季EPS仍1.96元高科技廠房氣體供應系統解決方案領導廠商銳澤今（2）日公布2025年第1季財報，第1季合併營收5億元，年增近30%，改寫歷...2025-05-02 20:48志聖交易所評鑑公司治理大躍進 強化ESG跟著客戶成長志聖（2467）近期獲得交易所評鑑公司治理排名大幅躍進，公司提到，持續強化ESG跟著客戶群成長。2025-05-02 20:33廣明發2元現金股利 母公司廣達1.65億元順利入袋代工大廠廣達（2382）旗下儲存與智能自動化系統大廠廣明（6188）股利到帳！團隊近年全力衝刺機器人業務，並透過子公司達...2025-05-02 20:14新台幣飆升 台積電：升值1%影響營益率0.4個百分點新台幣兌美元匯率今天收在31.064元，強勁升值9.53角，單日升幅達3.07%，創2002年統計以來單日最大升幅。晶圓...2025-05-02 19:58愛普將在3000萬美元額度內增資美國公司記憶體IC設計公司愛普*（6531）2日董事會通過第1季財報，第1季歸屬母公司淨利3.31億元，季減34%、年減11.2...2025-05-02 19:37

@13
上海商銀財報／第1季 EPS 0.96元 年成長7%
上海商銀（5876）今年1季合併財務報告業經提報董事會通過，稅後純益46.6億元，較去年同期成長7.6%，每股盈餘(EPS) 0.96元。每股淨值42.02元。

上海商銀今年以來獲利回復穩定，每月自結獲利在約14億元上下。據了解，上海商銀今年以來手續費收入動能強勁，第1季年成長近一成，主因財管方面保險商品銷售亮眼；加計其他非息收入年增二成以上。

上海商銀2024年盈餘分配現金股利1.8元，維持近三年均配發1.8元的水準，盈餘分配率拉高到64.7%。


延伸閱讀
光洋科財報／避險失利衝擊 第1季淨利年減16.8%、EPS 0.6元
劍麟財報／第1季EPS為1.84元 汽車事業營運規模持續保持成長
三洋電財報／首季營收年增1成、 EPS 0.12元
鑫科財報／首季 EPS 0.09元

相關新聞
台灣虎航財報／第1季稅後淨利9.43億元、歷史同期新高 EPS 2.05元
台灣虎航（6757）2日董事會通過2025年第1季財報，第1季營業收入46.29億元，年增9.0%，創營收歷史新高，稅後...


上海商銀財報／第1季 EPS 0.96元 年成長7%
上海商銀（5876）今年1季合併財務報告業經提報董事會通過，稅後純益46.6億元，較去年同期成長7.6%，每股盈餘(EP...


福邦證股東會／配息1.09元、現金殖利率逾8.9％ IPO 目標5家以上
福邦證（6026）2日舉行股東會，會中通過2024年的盈餘分配案，每股現金股利1.09862357元，金額雖低於2023...


富邦金每股配現金股利4.25元、股票股利0.25元 總計4.5元創歷史新高
富邦金（2881）2日公告，董事會決議通過擬配發普通股每股現金股利4.25元及股票股利0.25元，合計總股利配發4.5元...


王道銀配每股現金0.5元創上市來新高 股息殖利率超5%
王道銀行（2897）今天董事會決議通過去年盈餘分派每股配發0.5元現金股息，並維持多年來不配股票股利的傳統，現金股息水準...


陽信銀股利0.2+0.4元 瑞興銀股利0.4+0.2元
瑞興銀（5863）決議2024年盈餘分配現金股利0.4元加上股票股利0.2元，總股利水準創七年新高。另，陽信銀行（289...

@-1
獨／還原「剴剴」遭虐 醫師曝：平安夜卻讓小小身軀承受這麼多不幸
男童「剴剴」疑遭保母姊妹虐死案，台大醫學院法醫所所長翁德怡肯定最初最警覺的是萬芳醫院急診醫護人員。事發當時的急診室值班主治醫師憶及，傷勢絕對不是這年紀的嬰幼兒照護中自然產生，「小小身軀承受這麼多不幸」，讓他感觸相當深。

剴剴到院前心跳停止送到萬芳醫院急救，當時急診室值班主治醫師如今回憶，當下知道剴剴心跳停止，即進行急救處置，同時發現他身上有一些新舊雜陳的傷勢，心跳停止可能不單純是內科原因所致，還有外力的可能性。以急診醫師養成教育來說，處理相關兒科案件時，若看到新舊雜陳的傷口，就得擔心是否有兒虐狀況發生。

這位醫師提到，雖然當下不能確定剴剴身上的傷勢是否為致死原因，但絕對不是這年紀的嬰幼兒照護中自然產生。他與兒科值班醫師、護理師等多個職類同仁討論後，一致認為剴剴狀況另有隱情，必須通報市府相關單位去做後續調查，「任何一個受過急診專科訓練的醫師，都會做同樣的決定。」

該醫師說，醫療團隊當下拍照存證，等到社工到場後，他帶社工稍微看一下剴剴的臉、軀幹等部分，特別說明這非一般傷勢，建議可做相關紀錄，院方也會向上通報。

該醫師表示，以當下急診繁忙情況，在救治病人時，沒辦法有過多個人情緒只能專注在急救過程，直到處理完，整個情緒就會湧現，甚至不斷回想當時片段；尤其那天是12月24日平安夜，讓他感觸相當深，溫馨的日子卻接到這麼不幸的案件，「小小身軀承受這麼多不幸，是滿難過的一件事。」

該醫師說，當時得知剴剴媽媽還在獄中，沒有親生父母在外守護，根本無法為他發聲；對於弱勢家庭，如果連第一線處理的醫護人員都沒有辦法幫他們發聲或尋求正義，關注的人可能少之又少。

該醫師坦言，從醫以來，一定遇過大大小小的急救案件，但不可否認，剴剴絕對是他印象最深刻的事件。院方通報後，他歷經日復一日的上班，沒預想到時隔多月，剴剴案會引起社會各界關注，自己後續也被通知配合警方做相關筆錄，剴剴傷勢、與團隊合作的過程，依然歷歷在目。

該醫師的家庭今年也剛迎來新生命，回想剴剴案事發至今，身為一名急診醫師、父親，內心更是滿滿不捨與心疼。他感謝自己與團隊當時為剴剴所做的一切，對於經手每一個兒科或非兒科的案件，更感到「急診醫師真的是社會事件第一線的守門員」，也對自己未來的職業生涯更有使命感。

@-1
財政部修正報關手冊 籲輸出人確實辦理輸美新規
財政部今天表示，配合經濟部貿易署輸美聲明書規定，修正預報貨物通關報關手冊，貨物屬台灣產製者應填報「YT」；非屬台灣產製者則填報「NT」，並呼籲輸出人應配合辦理相關輸美報關新措施。

財政部今天發布新聞稿指出，為配合經濟部國際貿易署公告自5月7日起輸往美國的台灣產製貨品應檢附「輸美國貨品原產地聲明書」，財政部關務署於今年5月25日修正「預報貨物通關報關手冊」。

財政部說明，要求輸往美國且報單類別屬G3、G5、D5、B8、B9者，應於出口報單「主管機關指定代號」欄位填報是否為台灣產製者，貨物屬台灣產製者，填報「YT」；非屬台灣產製者填報「NT」。貨物輸出人或報關業者未依規定逐項填報「YT」或「NT」者，海關不予受理報關。

關務署進一步解釋，為避免延宕出口通關，報關業者受委託申報時，應先取得貨物輸出人提供的聲明書正本後，才能於出口報單填列指定代碼向海關申報。

關務署表示，海關核定通關方式為C2（文件審核通關）及C3（貨物查驗通關）者，貨物輸出人應檢附聲明書正本辦理通關。而通關方式為C1（免審免驗通關）者，海關將透過資訊系統以錯單或應補辦事項A59訊息通知輸出人於3日內檢送聲明書至出口地海關，未依規定提供者將受裁罰。

關務署強調，若業者涉具結聲明不實將依規定移由國際貿易署處罰，而涉有刑事責任者，則依法告發。

關務署呼籲，為積極防杜其他國家貨物透過台灣違規轉運規避美國加徵關稅，輸出人應配合辦理相關輸美報關新措施。

@-1
影／酒駕逆向撞飛夫婦釀1死1傷 肇事越籍男收押了
越南籍男子阮曰貴，2018年以假觀光真打工名義來台後失聯，於五一勞動節中午駕車搭載2名失聯同鄉，在桃園八德區和平路往交流道方向，跨越中線逆向撞擊共乘機車返家的陳姓勞工夫婦，造成一死一傷。阮男酒測值0.49mg/L，當場被捕。檢方複訊後聲押獲准。此案屬於「因故意犯罪發生死亡結果」，將由國民法官參與審判。阮男涉犯酒駕致死罪，最輕本刑3年以上有期徒刑。阮男2019年9月曾被移民署查獲，等候驅逐出境期間暫時收容，但在收容期限屆滿前，向南投地方法院聲請續予收容。法官裁定繼續收容，但他卻再次逃逸。八德警分局將自即日起至5日止，在事故地點前的大型路口連續4天規劃路檢勤務，加強取締酒駕和交通違規。

@-1
比吵架還糟糕！心理師揭「無聲離婚」四大警訊
即使手上還戴著婚戒，但要是對枕邊人的感情變得像室友，可能就是婚姻名存實亡的徵兆。美國一名心理學家將這種現象稱為「無聲離婚」（silent divorce），意指夫妻雖然住在同一屋簷下，但情感上卻沒有連結，其實等同已經離婚。

據《紐約郵報》（New York Post）報導，佛州心理諮商師莫爾（Stephanie Moir）受訪時表示，近幾年有越來越多夫妻面臨「無聲離婚」的狀態，這些夫妻雖然沒有合法辦理離婚，但在情感、心理或身體上，早就已經脫離對方。

莫爾表示，通常這樣的關係還能持續下去，都是「為了孩子」或因為「離婚後可能面對的經濟壓力」，讓人選擇維持表面和平。實際上在這樣的關係中，不只是雙方情感沒有連結，甚至可能連爭執都已經放棄。

另一名心理師賈斯汀何（Justin Ho）表示，其實吵架在婚姻關係中不全然是件壞事，任何關係會爭吵，代表雙方還在努力理解彼此、還在乎彼此。因此他認為，當人們在婚姻中不再爭執，漠視彼此的需求，其實是婚姻亮紅燈的危險訊號。

婚姻研究權威高特曼（John Gottman）也指出，如果婚姻中常出現「批評、輕蔑的態度、推卸責任、冷戰」等四大毒素，就很有可能讓婚姻走向終點。他提到，輕蔑的態度對關係殺傷力特別大，像是一方常常表現出「我比你聰明」的傲慢表情，就可能是離婚風暴的前兆。

針對這種情況，肢體語言專家范愛德華（Vanessa Van Edwards）建議，在關係中應常常練習溝通，多問對方「你還好嗎？」、「我想了解你」等，營造適合對話、表達情緒的機會。


與公婆一起生活會有哪些生活上的困擾呢？一名男網友發文，稱他從小到大都住在家裡，父母都很好相處，並不會強迫做家事，但看到許多網友認為結婚後女方一聽到要住婆家，就立刻「逃走」，因此很好奇詢問網友：「結婚後住男方家裡真的很糟嗎？」。


那是一個會把地圖摺疊成小小一張握在手心的年代。顏寧儀說，她一個人帶著作品集，搭火車穿過英國的鄉間與山林，去到一間一間大學面試。到站以後，她會掏出紙本地圖，將它展開，順著經緯與座標找到自己該往何處去。作品集又大又重，她比劃著，長寬大約六十公分乘以九十公分，夾著顏寧儀所有畫作。「有時候風大一點，我抱著作品集，不由自主就會跟著作品集打轉。風從這邊來，作品集就會把我整個人往那邊帶。」她形容，作品集像是帆，而她是那艘船，等著起風，將她帶往遠方。


勞動節要加班？老公同事限動揭「心碎真相」 她氣炸：大家都有帶女友
昨(1)日是勞動節，不少民眾都有放假，不過一名人妻抱怨，老公稱公司臨時有急事需要加班，她心疼另一半辛勞，還特意準備水和餐點…


凌晨回家累趴…女友洗頭要求幫忙吹乾 他快崩潰：還指定手法
情侶之間互相體諒才能長久！一名網友在Dcard抱怨，近日先是陪女友去酒吧喝酒，回家想好好休息卻被要求幫忙吹頭髮，還有指定手法。早已疲憊不堪的他非常無奈，沒想到女友還補槍其他男友的會這麼做，這說法他很懷疑，好奇詢問廣大網友真的是常態嗎？


電子奶嘴釀禍 衛福部：兒虐16%、兒少性剝削7成與3C有關
許多父母把平板電腦當成「電子奶嘴」育兒，餐廳中孩子安靜低頭滑手機畫面民眾不陌生。衛福部最新統計，兒少每日平均上網時間，已...

@-1
新台幣狂飆引憂心 專家曝主因「市場預期心理」：不排除升破30元
新台幣今天強勁升值9.53角、單日升幅達3.07%，升值之快引發外界高度關注，不少業者憂心影響出口表現。新台幣今天強勁升值9.53角、單日升幅達3.07%，升值之快引發外界高度關注，不少業者憂心影響出口表現。專家表示，外界關注貿易談判可能牽動新台幣匯率，匯價狂飆主因受到市場預期心理帶動，「有點反應太大」，短期不排除升破30元。

美股反彈激勵台股今天大漲552.61點，匯市連帶猛烈升值，新台幣今天連破多道關卡，盤中一度升至30.77元，單日升值最高達1.247元，最後收盤升幅3.07%，兩者都創下央行2002年統計以來最大升幅。

國泰世華銀首席經濟學家林啟超接受中央社採訪時表示，新台幣近期升值主要有4因素影響，第1，市場多認為美國聯準會（Fed）今年可能降息4碼，在利率差異下，新台幣本來就有升值動力；第2，亞洲國家為了改善貿易順差，確實可能出現貨幣升值潮。

第3，台股近期表現亮眼，外資匯入下，可能推升新台幣走升；第4，市場預期心理認為貿易談判可能推升新台幣升值。

至於新台幣今天為何出現史上罕見的單日狂飆幅度，林啟超表示，1988年當時新台幣單日曾有更大變化，但今天升幅已經很誇張，主要是受到市場預期心理影響，市場還是擔心貿易談判可能影響新台幣匯價，最後變成「廣場協定2.0」。

所謂廣場協定是指1985年美國、日本、西德、法國等國代表共同坐下簽署協議，避免美元過度強勢，廣場協定簽署後，美國大力進場干預促貶美元。

他坦言，金融市場很容易受到預期心理影響，連平常很少關心匯價的人，今天都來關切新台幣什麼時候破30元，更有人猶豫要不要解約美元保單。

雖然央行昨天已經澄清，美國財政部並未要求新台幣升值，林啟超認為，有點像4月初市場對台股的預期心理，如今轉移到匯市上，但反應有點太大。

林啟超直言，日本算是比較快跟美國談判的國家，但到今天為止，日圓也沒有一路走升，新台幣短期不排除升破30元，但中長期來看，亞洲貨幣比較可能是「齊步走」（即一起走升），新台幣不太可能一支獨秀（獨強）。

台經院六所所長吳孟道也認為，主要是市場擔心貿易戰會不會影響新台幣匯率，日圓日前一度升值很多，但新台幣當時並沒有升那麼多，新台幣今天表現「有點補回升值的味道」，加上台股近期表現出色，外資也匯入本金、加碼台股，應該也帶來推升力道。

中經院院長連賢明則認為，近期媒體報導不斷討論到此議題，可能讓外界認為匯率是貿易談判的重要議題，但根據側面了解，美國跟日本的貿易談判，美國並未要求日圓升值。

@-1
盼朝野理性對話 工商協進會籲：共謀台灣經濟與能源永續發展
盼朝野理性對話 工商協進會籲：共謀台灣經濟與能源永續發展

美國川普總統計畫課徵高額關稅措施暫緩90天實施，針對行政院4,100億「強化安全韌性特別草案」提列之特別預算包含撥補台電，工商協進會表達關切並籲請各界理性協商。

工商界強調，穩定、具競爭力的電價是台灣產業命脈，面對全球變局及關稅挑戰，電價波動直接衝擊企業成本與國際競爭力，影響民生與通膨。

工商協進會表示，我們理解政府為穩定電價的考量，也尊重立法院對財政與台電體質的監督。產業界誠摯呼籲朝野政黨，以國家整體經濟發展和能源安全為重，放下歧見，就台電財務及能源政策進行公開、務實對話。期盼討論在處理當前挑戰的同時，也能深入探究根本解決方案，建立有效機制，確保台灣電力供應的韌性與永續發展。

該會並指出，現正面臨國內外政經情勢重大變局，工商界希望經營環境穩定，並且願貢獻經驗，參與討論，協助產業度過美國對等關稅重大難關，與各界攜手為台灣未來努力。

延伸閱讀
川普關稅滿月…逾180家企業提上千申請 盼豁免陸製機械關稅
呼籲政府重視內需 TCFA支持行政院撥補台電千億預算
喊話郭智輝 張啓楷：先道歉再下台
補助台電風向怎吹？ 最新數據：批評聲量高 綠電成箭靶

相關新聞
央行「最後5分鐘」力挽狂瀾 新台幣收盤重回31大關
台北匯市今日驚濤駭浪，中央銀行收盤前的最後五分鐘出手，使原已升破31大關的新台幣匯率從30.98拉回，重返31大關，收3...


台幣如失速列車！收盤飆漲9.53角 央行發新聞稿說明了
中央銀行2日發布新聞稿，針對新台幣對美元匯率今天由4月30日1美元兌換32.017元，升值至31.064元，升幅為3.0...


新台幣匯率急升 卓揆喊話：無升值壓力、狀況尚未不可控
美國祭出對等關稅後，外界也關切這樣不僅衝擊產業，也可能進而影響我國匯率問題，對此，行政院長卓榮泰2日表示，新台幣沒有受到...


財政部修正報關手冊 籲輸出人確實辦理輸美新規
財政部今天表示，配合經濟部貿易署輸美聲明書規定，修正預報貨物通關報關手冊，貨物屬台灣產製者應填報「YT」；非屬台灣產製者...


央行逾12年半來做了這件事 為國庫多賺逾八千萬元
中央銀行2日宣布第26期公開拍賣特殊號碼鈔券事宜。央行表示，將委請臺灣銀行於今年5月15日上午10時起至5月20日上午1...


台灣連鎖加盟促進協會：支持行政院撥補台電1000億元
面對全球經濟不確定性與美中貿易緊張局勢延燒，台灣產業同時承受關稅壓力與能源成本波動。台灣連鎖加盟促進協會表示，支持行政院...

@-1
美智庫指川普不會幫助不願自助的國家！賴清德：盼從軍售邁向共同研發與製造
總統賴清德今（2）日表示，台灣購買的新型F-16V戰機，首架戰機已經出廠，這對台灣透過「以實力帶來和平」的策略極為重要。他說，未來將持續向美國購買有助台海和平穩定的國防裝備，並盼從「軍售」邁向「共同研發、共同製造」的夥伴關係。美國智庫「大西洋理事會」副會長克羅寧說，川普政府將嚇阻中國列為優先政策，而奉行「美國優先」原則的川普政府不會去幫助一個不願自助的國家。因此，訪團對於賴總統及台灣政府為強化國安所採取的各項措施印象深刻。

賴清德今下午接見美國智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）共和黨策士團，訪團成員包括副會長克羅寧（Matthew Kroenig）、前美國防部東亞事務副助理部長柯海諾（Heino Klinck）及前白宮國安會台灣事務主任朴雄（Marvin Park）。

賴清德致詞表示，台灣身處第一島鏈關鍵位置，面對來自中國的軍事威脅及灰色地帶侵擾，將持續展現堅定的自我防衛決心。他並強調，台灣正加速推動整體防衛能力，政府將優先編列特別預算，讓國防預算從目前約占GDP 2.5%，能達到3%以上，這不僅反映對守護國家的努力，更展現守護區域和平穩定的決心。

賴清德表示，台灣在川普總統首任任期，購買66架新型F-16V戰機，今年3月底，首架戰機在美國南卡羅萊納州出廠，這對台灣透過「以實力帶來和平」的策略極為重要。他說，未來將持續向美國購買有助台海和平穩定的國防裝備，也期待雙方安全合作，能從「軍售」邁向「共同研發、共同製造」的夥伴關係，繼續深化交流合作。

賴清德提到，台灣對於公平、自由、互利互惠的貿易關係具有堅定信念，我方已提出深化台美經貿關係的路徑圖，包括降低雙邊所有關稅為共同目標，透過採購美國能源、農產品以及其他工業產品，減少貿易失衡。同時將擴大在美國各州的投資，用「台灣加1」，也就是「台灣加美國」經貿策略，打造「非紅供應鏈」，創造雙贏。

賴清德強調，美國在追求再工業化，或是希望成為世界的人工智慧製造中心，台灣都樂於參與這樣的行列。台灣不僅是民主自由的堡壘，更是全球供應鏈中不可或缺的節點。我方有信心，台美共享經濟與安全利益，將發揮「1加1大於2」的量能，可以成為彼此最堅強的後盾。

克羅寧提到，此次訪台正值關鍵時刻，歐洲戰火仍未停歇、中東衝突頻發，中國在印太區域的侵略行為也日益增加。此外，中國、俄國、伊朗與北韓等政權正逐漸聯手，成為新的侵略軸心。因此，美國與包括台灣在內的盟友和夥伴所面臨的挑戰，是如何嚇阻這些獨裁政權，並維護全球和平、繁榮與自由。尤其是台灣的安全與穩定不僅對自身至關重要，對美國和全世界也非常關鍵。

克羅寧說，他要向賴總統及台灣人民保證，美國是台灣可靠的夥伴。川普政府將嚇阻中國列為優先政策，川普總統已宣布將投入超過一兆美元的國防預算，以支持這項優先政策，這也是美國史上最高的國防預算。

克羅寧指出，奉行「美國優先」原則的川普政府不會去幫助一個不願自助的國家。因此，訪團對於賴總統及台灣政府為強化國安所採取的各項措施印象深刻，包括提高國防預算、強化全社會防衛韌性，並應用無人系統等尖端科技領域推動國防自主生產。

克羅寧表示，面對強大與冷酷的鄰居，僅憑資金和裝備並不足以捍衛民主。歷史告訴我們，「人」才是最關鍵的因素。台灣人民抵抗脅迫和保衛家園的決心，才是決定台灣未來命運、及台灣人民能否掌握自己命運的最重要因素。美國願意支持台灣，但站在第一線面對抗爭的始終是台灣人民與如同賴總統般的強健領導人，美國會是大家堅定的靠山。

克羅寧說，在台美雙方攜手面對各項挑戰之際，「大西洋理事會」會持續在幕後提供支持。「大西洋理事會」成立於1961年，起初是為了支持跨大西洋聯盟，如今已逐漸發展為一個全球智庫，與包括台灣等印太區域的盟友建立密切合作，已深植於該組織的基因中。期盼未來透過代表團訪問、研究報告、公開與私人活動等，持續與台灣保持緊密且長期的合作。

副總統蕭美琴則說，相信訪賓每次來到台灣，都會發現我方在強化韌性方面有更多進展，但區域的地緣政治局勢也變得更加複雜。她說，「我們希望透過與美國的夥伴關係，不只在強化韌性與嚇阻方面合作，也在促進經濟繁榮上攜手努力。」

蕭美琴提到，台灣社會許多人對於美國對等關稅政策感到擔憂，期盼與美方共同合作並建立共識，在追求美國偉大的前提下，理解一個強大的臺灣不僅符合區域穩定的共同利益，也有助於繁榮發展與鞏固科技領導地位。台灣與美國在許多領域互補，攜手合作將持續壯大雙方實力。

@-1
黃子佼涉持兒少性影片 高院命加保50萬限制出境出海
藝人黃子佼涉購買持有兒少性影像案，一審遭判刑8月，經上訴，由二審高院審理。高院今天說，為確保日後審理程序順利進行，法官命黃子佼加保50萬元，並限制出境、出海。

二審台灣高等法院今天再度為黃子佼與被害人召開調解庭與訊問庭，庭訊結束後，黃子佼約於下午3時許離開法院；法官下午5時再度通知黃子佼與其律師，針對其強制處分與境管限制的部分開庭訊問。

台灣高等法院表示，黃子佼先前於偵查中曾經交保及限制出境、出海，經法官綜合考量，為確保日後審判程序順利進行，命黃子佼加保新台幣50萬元，並限制出境、出海。

本案於台北地檢署偵查期間，檢察官曾諭令黃子佼35萬元交保，限制出境、出海，並對其核發犯罪被害人保護命令，禁止接觸、騷擾被害人及家屬等。

一審台北地方法院新聞資料指出，黃子佼自民國103年2月12日起，註冊加入「創意私房」網路論壇成為會員，並從論壇陸續購買兒童及少年性影像而持有數量達2259個，經查性影像的兒少人數為35人，遭拍攝性影像時的年齡介於10歲至17歲。

一審指出，黃子佼沒有前科紀錄，在案發後於偵查中坦承犯行，法院歷次準備程序及審理中改口否認犯行，難認有悔改意思，未與被害人、告訴人等成立調解。

一審依兒童及少年性剝削防制條例無正當理由持有兒童及少年性影像罪，判處黃子佼有期徒刑8月，併科罰金新台幣10萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1000元折算1日。案經上訴，二審由台灣高等法院審理中，並與被害人分批調解。

二審指出，目前已有10名被害人與黃子佼成立調解，至於實際調解金額及條件部分，因涉當事人隱私及進行中案件的細節，不便透露。本案5月14日續行審理。

@-1
王正棠回歸一軍先發2棒  范國宸腿部不適下二軍
中華職棒富邦悍將2日在主場新莊棒球場與統一獅隊交手，悍將王正棠回歸一軍，先發打第2棒、擔任指定打擊。
（中央社記者楊啟芳台北2日電）中職富邦悍將隊近期遇到傷兵潮，2個星期前才回一軍的范國宸，因為腿部傷勢再度下二軍，不過野手王正棠今天回歸一軍；另外，投手傷兵群江國豪、王尉永等人已接近可以比賽。

悍將今天將王正棠及先發投手魔力藍（Shawn Morimando）拉上一軍，並將蕭憶銘、范國宸下放二軍。王正棠在開季前受傷勢困擾，今天為本季首度上一軍，與統一獅隊交手的賽事先發打第2棒、擔任指定打擊。他賽前表示，之前在二軍打起來感覺不錯，希望可以回到去年感覺，他也坦言，「在復健時一定會急，但也因為急，導致復健狀況有點反反覆覆。」

近期悍將遇到傷兵潮，之前4月29日二軍更是因為傷兵多達25人而申請延賽，其中投手就有18名傷兵。對此王正棠指出，「投手比較不夠，快回來的還在復健中，導致可以丟的投手比較疲勞，剩下的人要分擔工作量。」

而范國宸才剛在19日回一軍，今天又下二軍，悍將總教練陳金鋒表示，范國宸是因為腿不舒服、接近髖關節的部位，「之前也是撐著在做，出賽沒有那麼適當，對他也有風險，所以決定讓他好好休息。」

其他傷兵狀況，陳金鋒指出，投手江國豪、王尉永、吳世豪、岳少華等人都已經在實戰投打練習（Live BP）階段，這2個星期以內就可能可以開始比賽；陳仕朋也要準備開始比賽，不過每次投完牛棚還是要看身體狀況。

至於左肩關節拉傷的張育成，陳金鋒指出，至少還要1個星期；張進德則是打擊、守備已經沒問題了，只是跑步對腳的影響比較大，但也有往好的方向在走。

談到現在的傷兵潮，陳金鋒說：「就去做而已，怎麼把每一個人、需要的人排好。」

@-1
中捷藍線機電標預算飆增7成 綠營議員砲轟、懷疑有弊端
台中捷運藍線首項工程標機電工程上月公告決標，綠營議員今天議會連番炮轟市府，機電標預算竟從351億爆增至608億，漲幅逾7成、257億，連帶藍線總經費從行政院核定1615億將再增1872億元以上，質疑圖利廠商、「先請客，再情勒中央埋單！」。

副市長黃國榮回應，受通膨、匯率人工及物料等上漲因素調整標價，會與後續土木建設3標案，完成細部設計後一起修正計畫報請中央審議，這是各縣市捷運工程共同的做法。

議員何文海今天業務質詢時質疑，藍線都市計畫審查遲未通過，機電標預算就急著發包，去年標案公開閱覽為351億，未開標就替廠商說話因人工及物料缺乏，要增加預算，3月招標竟爆漲257億，懷疑有弊端、應送法辦。

何文海更指是否市長盧秀燕趕著選總統，急著發包工程，並指決標承攬廠商之一中鼎工程，爆出美國子公司呆帳風波，擔心工程是否能完成。

議員江肇國、蔡耀頡、周永鴻進一步質疑市府，以「物價波動」為由，擅自膨帳機電工程預算257億，「錢怎麼來、由誰埋單」，也導致藍線總工程造價爆增至1872億，整體預算增加16%，逼近中市歲出總額1900億。

江肇國痛批，機電標預算益爆增257億，未報請中央審議、未送議會備查，更未對外說明，完全規避監督、程序違法，根本是用標案偷渡預算，公然無視財政紀律，也影響後續自償率評估、中央與地方分攤比例。

議員蔡耀頡質疑，機電標從公開閱覽到招標在3個月內爆漲7成，先標後審、預算翻倍，接下來土建標是否也會照辦，再來指責中央不給錢；周永鴻也批評市府「先發包、後補程序」是程序錯亂，痛罵市府「是要發公文，不是發新聞！」

捷運工程局長蘇瑞文指出，機電標預算是2年前綜合規劃評估，軌道建設愈晚做愈貴，各縣市造價都提升，受缺工料及匯率等影響，去年10月公開閱覽，找國際廠商先報價、看合約後認為太低價、不會標，因此先市場訪價再招標，另針對中鼎公司也經詢問後執行工程沒有問題。

蘇瑞文也說，高雄黃線去年底也修正預算1442億調漲到2348億，包括機電標及3項土木標，也是在是在細部設計後，歷經2年整體做修正計畫送中央審議，強調不是隨時提報預算增加，會做統合考量，這是國內捷運工程一致的做法。

中捷藍線規劃從台中港到台中車站。

@-1
MLB》129球全部判對！ 史上第三次主審完全比賽
Nic Lentz判出主審史上第三次完全比賽。（資料照）
林子翔／核稿編輯
昨天皇家以3：0擊敗光芒一戰，主審Nic Lentz面對129次好壞球判決全部判對，寫下史上第三次的主審完全比賽。
Nic Lentz成為本季第2次判出完全比賽的主審，今年首次主審完全比賽是在今年美國時間的4月10日，主審是Mark Ripperger，對戰組合同樣也有皇家，另一隊則是雙城。
自2015年《Umpire Scorecards》開始追蹤主審的好壞球判決以來，歷史上僅有3次的主審完全比賽，第一次是2022年主審霍伯格（Pat Hoberg）在世界大賽G2費城人對太空人一戰，當時他129球全部都判對，不過先前他疑似涉及非法賭博，遭大聯盟停職。

@-1
中和施工改善排水 即起到5/11中正路「禁右轉」建八路
新北市中和區遠東世紀廣場前中正路與建八路口逢豪大雨常積淹水，公所辦理建八路排水改善工程，即日起到5月11日施工，提醒提前改道。中和區公所說，本階段工程即日起到5月11日施工，禁止車輛從中正路右轉建八路，車輛改由中正路直行到建康路右轉進入建一路再右轉進入建八路為替代道路。另外，高速公路下匝道到中正路尖峰時段上午7點到10點、下午4點到7點禁止匯入中正路外側車道，請用路人注意，配合現場義交引導改道通行，施工期間造成不便敬請見諒。

@-1
健康網》近視雷射不用怕！ 醫：過程快速且幾乎無痛感
近視雷射手術過程只需要幾分鐘，醫生會用專業的儀器幫助你固定眼睛，所以即使你想眨眼，機器也早就準備好了，完全不用擔心出岔子。至於痛感，醫生會幫你滴上麻藥，讓手術變得像清風拂面一樣輕鬆，絕大部分人都形容是「沒感覺」的。

很多人在考慮眼睛雷射手術時，腦中浮現的可能是手術室裡刺眼的燈光、冷冰冰的器械，還有「啊！一定會很痛吧！」的想像。但事實是，手術過程比你想像中輕鬆得多，甚至可以說一眨眼就結束了！眼睛雷射，就像勇敢邁出改變的第一步。

那些戴眼鏡或隱形眼鏡的日子，是不是也讓你經歷了不少「小折磨」？比如：眼鏡起霧，看不清未來的路（和餐桌上的菜）；隱形眼鏡乾澀，一整天都不舒服；想運動卻被框架限制，連自由都感覺少了一點。勇敢接受改變，才能擁抱真正的自由。

眼睛雷射手術不是可怕的挑戰，而是告別束縛、向清晰視界進發的一步。與其妥協生活中的小不便，為什麼不勇敢一點，讓自己看得更清楚、活得更自在。

@-1
中職》古林睿煬7局失2分 戴培峰隨口預言竟成真
戴培峰。（記者塗建榮攝）
富邦悍將昨天沒有比賽，戴培峰有時間看高中同學古林睿煬的比賽轉播，雖然沒有完整看完，卻預言古林會7局失2分，結果古林真的以7局失2分拿到日職一軍首勝。
戴培峰指出，因為是從球迷的角度看轉播，並未特別研究古林的配球策略等細節，中途還轉台去看別隊的比賽，見太太看到古林第1局失2分後很緊張，他隨口回應「如果投到7局只掉2分，也是很厲害啊」，沒想到最後真的是7局失2分。
戴培峰表示，看得出古林比第1場做了更多準備，使用更多在中職沒投的球種，譬如滑球，「二縫線他以前有投，但沒有這麼多，也可能是因為對到我，不用投這麼多二縫線，光是直球我就打不到了。」
戴培峰透露，賽後沒有特別恭喜古林，只在IG上分享古林與翻譯高麗諒的照片，因為兩人都是他的高中同學，也希望古林在日職待愈久愈好，「他的能力就在那邊，不用替他太擔心，希望他不要回來，不然我打不到。」

@-1
李多慧現身高中校慶熱舞 近距離互動學生嗨翻
韓籍啦啦隊成員李多慧，來台發展後，以天使臉蛋、魔鬼身材及可愛的個性虜獲大批粉絲，近年來也積極參與各種演藝活動。今日，台中市僑泰高中舉辦55週年校慶，邀請李多慧擔任國際交流宣傳大使，引發學生及外界熱議。

今日，台中市僑泰高中為慶祝55週年校慶，特別邀請韓籍啦啦隊成員李多慧到場擔任國際交流宣傳大使，李多慧特地穿上高中制服，穿梭在校園當中，李多慧展現親切個性，積極主動與學生互動，並在舞台上大秀舞姿，引起學生暴動。其中有因考試而無法參加學校活動的班級，李多慧親自到班一一打招呼「大家開心嗎？大家考試加油，我給你們加油打氣」，令大批網友直呼羨慕。

@-1
「媽咪尚鶴」!台南市府推廣火鶴花  向天下母親致敬
「媽咪尚鶴」!台南市府推廣火鶴花  向天下母親致敬

火鶴花有「乎好」台語諧音，是象徵熱情、關懷與祝福的花卉。

迎接母親節，台南市府與台灣火鶴花產業發展協會，舉辦「媽咪尚鶴．掌心上的祝福」母親節感恩暨火鶴花推廣活動，藉由象徵熱情、關懷與衷心祝福的火鶴花，向辛勞的天下母親們致敬，並推廣台南火鶴花之美。

黃偉哲說，回想起COVID-19疫情期間，花卉業者面臨訂單減少衝擊，為了讓大家認識台南花卉產業，除了知名度較高的蘭花，還有優質的火鶴花，因而大力推動母親節送火鶴花，取「乎好（台語）」的諧音傳達祝福，除了母親節外很多場合也都適用，例如考試、開幕、或是醫院探病，都很適合送上「乎好」的祝福。

黃偉哲說，過去火鶴花多集中在外銷，每次去東京食品展或是旅展行銷台南火鶴，外國朋友都很喜歡；近幾年內銷市場也逐步打開，包括台南機關、社團或民間使用火鶴花的風氣漸開。他期待透過各種不同顏色的漂亮火鶴花，未來發展出不同的祝福花語與祝福情境，送給不同人群，讓火鶴花傳達的祝福內涵更深遠豐富。

南市府農業局長李芳林表示，火鶴花是台南重要的外銷花卉，近年台灣育種出來的品系在國際外銷市場獲得相當大的成功，前3大出口國分別為日本、新加坡和澳大利亞，外銷量僅次於蘭花。台灣火鶴花產業發展協會理事長顏豐生表示，市府多年來推動花卉技術升級與市場行銷，讓火鶴花成為台南農業亮點，也成為母親節的代表花卉。

黃偉哲贈花給如母親般照顧孩子的社福機構代表，包括善牧基金會台南嬰兒之家、麻二甲之家以及南台南家扶中等。市府也將結合各區公所贈花行動，將祝福傳遞進社區與家庭。

即日起至5月12日，台南香格里拉飯店大廳舉辦「火鶴花藝展」，由在地知名的「小熊森林」花藝師李嘉偉及青農共同打造花藝作品，透過繽紛多彩的火鶴花巧妙佈置空間，並設有拍照打卡區，歡迎民眾於母親節期間前往，欣賞火鶴花之美，也透過花語與藝術，向母親傳達愛與感激。

@14
自由爆新聞》藍委取暖被嗆超尷尬！他揭大罷免恐衝破「罷韓」天際線
藍委取暖被嗆超尷尬！他揭大罷免恐衝破「罷韓」天際線

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則：會見自民黨青年局訪團 吳釗燮：願與日本等夥伴形塑第一島鏈防衛韌性
下一則：中捷藍線機電標預算飆增7成 綠營議員砲轟、懷疑有弊端

@14
會見自民黨青年局訪團 吳釗燮：願與日本等夥伴形塑第一島鏈防衛韌性
會見自民黨青年局訪團，吳釗燮：願與日本等夥伴形塑第一島鏈防衛韌性。

國安會祕書長吳釗燮2日會見日本自民黨青年局幹部訪台團時說，面對來自中國威權主義擴張的共同挑戰，台灣願與包括日本在內的區域夥伴攜手合作，共同形塑第一島鏈的防衛韌性。率團的自民黨青年局長中曾根康隆眾議員說，台海和平穩定不僅對台日至關重要，對整個印太地區乃至全球均有深遠影響，自己過去即多次強調此一觀點，未來也將持續推廣台海穩定的重要性，讓更多人了解其關鍵意義。

吳釗燮首先援引最新民調指出，高達76％的台灣民眾表示日本是他們最喜愛的國家與旅遊地點，創歷年新高，樂見台日在一代又一代互動下，加深雙邊情誼。吳指出，在區域情勢快速變動之際，台日正面對來自中國威權主義擴張的共同挑戰。第一島鏈國家每日面臨中方軍機艦侵擾、網路攻擊與認知作戰等多重壓力，台灣更時時遭遇中方聯合戰備警巡及大規模軍演威脅。對此，台灣願與包括日本在內的區域夥伴攜手合作，共同形塑第一島鏈的防衛韌性。

自民黨青年局長中曾根康隆眾議員強調，台海和平穩定不僅對台日至關重要，對整個印太地區乃至全球均有深遠影響。他說，自己過去即多次強調此一觀點，未來也將持續推廣台海穩定的重要性，讓更多人了解其關鍵意義。

中曾根進一步指出，AI等新興科技快速發展，不斷改變「有事」的定義與型態，台灣面對灰色地帶襲擾的頻率與強度居第一島鏈之首，累積了寶貴的因應經驗，值得日本學習借鏡。尤其在「防救災」領域，日本長期以來對台灣的表現深感欽佩，並視為學習重點之一。訪團成員平沼正二郎眾議員亦認同吳所言，認為台日應共同強化嚇阻力量，讓中方理解，若印太地區「有事」將對其極為不利，必須極力避免。

吳釗燮對訪團成員觀點表示贊同，並期待未來能在共同強化嚇阻的概念下，在社會韌性、資安防護及災防領域交流，共同避免「有事」之情勢發生。

訪團成員提及，日本人民對台灣在東日本大地震時的熱心善舉至今感念於心。成員另恭賀我國棒球好手古林睿煬1日勇奪旅日生涯首勝。吳祕書長則分享台灣民眾對日本旅美大聯盟選手大谷翔平的熱愛。今日會談氣氛溫馨、融洽。

本次訪團還包括日本國會眾議員根本拓、福田Kaoru、參議員神谷政幸。

@-1
夏天用乳霜黏膩又厚重？專家推這樣選輕爽保濕 就連蚊蟲叮咬也不怕
夏天用乳霜黏膩又厚重？專家建議這樣選最聰明。炎熱的夏季，就怕保養品過於黏膩厚重造成肌膚負擔！專家提醒，即使是夏天保養可不能偷懶，不僅是豔陽日曬會造成肌膚缺水、長時間待在冷氣房更是容易造成水分流失，想要清爽保濕不妨這樣選，其中這款連蚊蟲叮咬都不怕！

有機保養品牌Neal's Yard Remedies尼爾氏香芬庭園發現，夏季高溫與環境變化，不僅長時間日曬易使肌膚缺水乾燥、導致泛紅敏感，室內冷氣環境則會加速水分流失,造成肌膚搔癢不適，再加上雨季與颱風季頻繁的濕度變化，都使肌膚屏障面臨重重考驗。

夏季環境考驗多多，不好好保養可是不行。

NYR尼爾氏從天然植物中找到答案，今年夏天特別精選繁縷、薰衣草、金盞花等植萃，打造夏天高溫與環境下也適用的「植萃霜系列」。

「植萃霜系列」共有三款乳霜，包括以溫和舒緩著稱之繁縷、富含修護力的金盞花，以及能鎮靜補水的薰衣草與蘆薈，幫助抵禦外界刺激，為夏日肌膚帶來全方位的溫柔守護。

NYR尼爾氏從繁縷、薰衣草、金盞花等植萃中找到答案，推出「植萃霜系列」。

其中最特別的就是「繁縷修護霜」，蘊含繁縷酊劑，可穩定敏感肌膚、舒緩乾燥引起的不適感與搔癢現象，再以有機蜂蠟、甜杏仁油等，滋養及柔嫩肌膚，不僅肌膚乾燥、搔癢可用，還可塗抹於蚊蟲叮咬處。

NYR尼爾氏 繁縷修護霜，60ml／850元。

「薰衣草蘆薈涼感霜」，蘊含蘆薈與天然薰衣草精油，專為曬後、泛紅、燥熱、搔癢不適所設計；「金盞花舒緩霜」則以富含金盞花酊劑及金盞花花朵浸泡油，可舒緩並鎮定肌膚不適，無論是乾燥、粗糙、脫皮、敏感膚質都能好好修護。

三款乳霜的質地皆輕盈細緻，塗抹之後膚觸清爽不黏膩，無論是日間防護、夜間修護，或是季節轉換時期也能拿加強護理，築起肌膚的防護屏障。

NYR尼爾氏 薰衣草蘆薈涼感霜，60ml／850元。

NYR尼爾氏 金盞花舒緩霜，60ml／850元。

天天洗頭還是出油又扁塌？專家揭台灣「濕氣」成最大痛點 建議這樣做效果差很多

狂搽護唇膏雙唇還是乾巴巴？專家揭歐洲女生「多一步」效果差超多

凱特王妃重回蘇格蘭小島慶結婚14週年！臉上的手工墨鏡又藏了「英國製」小心機

@-1
Tesla sales fall for first time in four years
Tesla has reported a quarterly fall in deliveries for the first time in nearly four years and has missed Wall Street estimates, a sign that the effects of its price cuts are waning as the carmaker battles rising competition and weaker demand.

The company, which has been headed by Elon Musk, 52, since 2008, said it had delivered 386,810 of its electric vehicles between January and March, almost 9 per cent below the 423,000 it sold in the same period a year ago and far short of forecasts of 457,000.

The world’s most valuable carmaker blamed the decline in part on the phasing-in of an updated version of the Model 3 saloon at its factory in Fremont, California, as well as plant shutdowns caused by...

@-1
NBA》曾開嗆字母哥 哈里伯頓的父親近期遭禁入溜馬主客場比賽
NBA季後賽首輪，溜馬在系列賽以4比1擊敗公鹿，晉級東部準決賽。但系列賽G5賽後發生插曲，溜馬一哥哈里伯頓（Tyrese Haliburton）的父親約翰‧哈里伯頓（John Haliburton）跑進球場、並當面開嗆公鹿球星「字母哥」亞德托昆波（Giannis Antetokounmpo），引發爭議。根據報導，約翰‧哈里伯頓近期將不會出現溜馬隊的主場、客場比賽。公鹿隊前天遭到淘汰後，雙方球員進場握手、擁抱致意，這時亞德托昆波卻被約翰‧哈里伯頓當面開嗆，讓亞德托昆波相當不滿，引發衝突。亞德托昆波在賽後記者會直言不被尊重。哈里伯頓本人也不認同父親的行為，他在前天賽後曾表示，「籃球就是籃球，應該把事情留在球場上。我想他只是太激動了。」哈里伯頓也說，「我不認為我爸那樣是對的。」報導指出，約翰‧哈里伯頓經過與溜馬隊管理層討論後，他在可預見的未來內將不會參加溜馬隊的主客場比賽。溜馬將在東部準決賽碰上騎士，首戰將在美國時間5月4日（台灣時間5月5日）開打。

@-1
國內7家飯店加盟GT國際品牌 卻遭集團官網標註「PRC」
民眾投訴，「金鬱金香國際酒店集團（Golden Tulip，簡稱GT）」旗下7家台灣酒店，被集團官網標註「PRC（中華人民共和國）」。業者說明，未參與集團總部網頁管理，酒店本身也不是集團直接經營，而是台灣企業獨立管理，並另設有自身官網。觀光署表示，會跟各國外大型品牌持續溝通。

羅浮宮酒店集團聯盟（Louvre Hotels Group）旗下六品牌之一的「金鬱金香國際酒店集團」，在台灣有7家酒店，包括淡水將捷、苗栗馥藝、台南榮興、榮美、南港漢來皇家、台中震大、仲信金鬱金香酒店。苗栗馥藝金鬱金香酒店為國際觀光旅館，由觀光署管轄，其餘主管機關為縣市政府。

台灣民眾投訴，外國朋友原想上網預定淡水將捷金鬱金香酒店，卻發現所有金鬱金香品牌的台灣酒店，酒店名稱都被標註「PRC（中華人民共和國）」，就連兩年前才開幕的台北南港漢來大飯店也是。

旅宿業屬於特許行業，民眾質疑，這7家酒店於台灣登記時，難道是中華人民共和國批准在台營業嗎？既然營業執照不是由中華人民共和國核發，為什麼集團網站會顯示PRC座標？

類似案件不只一樁。國際酒店集團總部的官網，台灣業者多無管轄權利，而台灣政府僅能約束台灣業者自行管理的網頁內容。

淡水將捷金鬱金香酒店說明，其為GT品牌的加盟飯店，並非由GT集團直接經營，因此將捷金鬱金香酒店為台灣企業獨立管理，並設有自身的官網供旅客查詢最新資訊。GT品牌官網上的標示為其系統設定所致，飯店方面未參與相關標註的制定。

台北漢來大飯店表示，珍視每一位客人的意見，亦能理解及認同客人的理念，惟作爲雙方合作關係需尊重國際酒店集團之國際立場，非常感謝顧客對飯店的喜愛及支持。

觀光署署長周永暉表示，若發生類似個案，會去了解協調；至於結構性問題方面，除跟國外大型品牌持續溝通，當國際品牌要來台灣深耕時，觀光署也會鼓勵他們加入台灣星級旅館認證，通過認證就會在網頁加註為「台灣星級旅館」。

觀光署說明，若接獲民眾陳情，會請業者向國外總部反映改善；若爭議業者主管機關為地方政府，觀光署會轉知地方政府，請地方政府要求業者改善。

@-1
台9線南迴大塞車原因曝 金崙大橋北端火燒車
台東縣太麻里鄉金崙大橋往北靠近台9線397公里處，今晚發生火燒車，廂型車起火燃燒，所幸無人受傷，但台9線雙向塞車1小時。廂型車從恆春開來台東，過金崙大橋發現引擎無力，駕駛路邊停車發現引擎室冒火，趕緊搬出車內所有物品，沒過多久就全車陷入火海。車內全是SUP等相關物品，車主明天支援馬武窟溪SUP水上活動，擔心活動受阻，再危險也要搶救裝備。警消獲報後滅火，疏導交通，油箱不斷冒油更添火勢，趕赴支援車輛甚至也被長長車龍堵住，消防人員辛苦灌救近一小時才撲滅火勢，廂型車燒到只乘骨架。起火原因仍待調查釐清。

@-1
「舞蹈節」71週年 全國菁英舞蹈團隊同台匯演
每年5月5日為「舞蹈節」，中華民國舞蹈學會在舞蹈節邁入71週年之際，將於5月3日晚上7點，在台北市政府親子劇場以「綺麗萬千映舞林」為主題，舉辦舞蹈節頒獎典禮暨全國菁英舞蹈團隊聯演，邀請全台最優秀的大專院校舞蹈學系、高中、國中舞蹈資優班、傑出舞蹈團及舞蹈家們同台匯演，歡慶舞蹈佳節。

舞蹈學會指出，舞蹈起源於文字記載之前，形式多樣且代表著各民族的生活方式，更兼具了藝術的美感，為向投入舞蹈演出工作的專業夥伴們致敬，政府於1954年起制定每年5月5日為「舞蹈節」。

舞蹈學會理事長郭美江表示，每一支舞蹈都代表著「努力」、「夢想」與「傳承」，節目壓軸更將由北中南舞蹈家聯袂豋場，呈現不同曲風的爵士舞，為大會增添無限光彩，也展現出台灣舞蹈教育堅韌的力量。學會表示，演出票券於兩廳院售票系統販售，邀請民眾闔家蒞臨觀賞。

舞蹈學會表示，此次匯演中將表揚20位於舞蹈教育研究、創作、推廣等積極奉獻有功之菁英教師，為其頒發「舞蹈飛鳳獎」、「春風化雨教學獎」、「舞蹈創作獎」、「文化交流貢獻獎」與「舞蹈社教推廣有功獎」等殊榮獎項，以彰顯舞蹈界的傳承與共勉。

@-1
地面在喘氣！北美館室外廣場出現「毛孔城市」 瑜伽+聲音演出週末陪散熱
「表層工作室」的《毛孔城市－佔領計畫》在北美館戶外廣場鋪設142座象徵城市肌膚的「毛孔」裝置，透過水霧製造呼吸般的涼感，讓觀者沉浸於具「微型氣候」的地景中。策展團隊「表層工作室」由建築背景出身的高偉恩與譚宇宏組成，作品以人體散熱機制為靈感，將佔領行動轉化為都市感官實驗。透過擴張網模擬皮膚表層、設置噴霧裝置作為毛孔，讓灼熱地面得以釋熱降溫，營造可呼吸、會散熱的環境介面。

本屆X-site計畫也同步規劃豐富公眾活動，5月3日開展日將舉辦藝術家座談與聲音演出，後續更推出瑜伽、冥想與草藥調理等體驗，邀請民眾用身體與氣候對話。5月3日開展當天將舉行《毛孔城市－佔領計畫》藝術家座談，並邀請聲音藝術家方子懷（Jez Fang）舉行《過熱狀態》聲音演出，以美術館現場的人工熱源與聲音為素材，重組一場屬於高溫都市的聲音風景。

展期間另設有一系列免費公眾活動，主題包含「身體作為氣候感知器」與「聲音作為氣候之耳」，將透過聲音、冥想、草藥調理、瑜伽等方式，引導觀眾從感知出發，重新感受氣候變遷帶來的身體訊號，學習與環境共存的節奏。《毛孔城市－佔領計畫》即日起展出，展期為期1個月。更多活動場次與報名資訊可洽北美館官方網站。

@-1
辛耘Q1創單季獲利新高  執行長世代交替
辛耘（3583）公告董事會通過今年第一季財報，第一季每股稅後盈餘3.2元，創單季獲利新高；同時，董事會並通過高階主管人事案，原任執行長許明棋將升任為副董事長，執行長由代理事業群主管李弘益擔任，5月5日生效，公司表示，此人事安排是進行世代交替。

受惠先進封裝CoWoS持續擴產，加上晶圓廠對再生晶圓需求不減，辛耘第一季營運淡季不淡，營收28.12億元，毛利8.93億元，營業利益3.48億元，歸屬於母公司業主淨利2.57億元，季增3.21%、年增22.96%，營收與獲利均創單季歷史新高，每股稅後盈餘3.2元。

辛耘董事會通過高階主管人事案，原任執行長許明棋將升任為副董事長，執行長由代理事業群主管李弘益擔任，5月5日生效，公司表示，此人事安排是進行世代交替，李弘益曾任職聯電近10年，進入辛耘也達20年之久，經過豐富歷練，獲董事會拔擢接棒執行長位子。

@-1
「救命膠」健保核價惹議 健保署曝：核價是日本2倍
原需自費、用於心臟手術以降低出血風險的泰爾茂AQUABRID外科封合凝膠，自5月1日起納入健保給付，卻因核價爭議引發關注。健保署公布更新資料指出，AQUABRID（2g）在台健保核價為1萬1831元，高於日本的5796元。署長石崇良強調，健保價格並未低於國際水準，廠商若認為不符成本，應說明差異所在。

台北慈濟醫院心臟血管外科主任諶大中日前在社群平台發文指出，健保以「令人震驚的低價」核定，導致進口廠商決定停供AQUABRID。對此，衛福部政務次長林靜儀列出多國比價資料，並表示支付價格已參考國內採購與國際價格，廠商若有異議可依法申覆。

民眾黨立委陳昭姿質疑，林靜儀所引的比價資料「張冠李戴」，因健保會議資料中實際並未列出「AQUABRID」價格。她直言「用不同牌子的價格糊弄人民，真的以為大家都小腦袋？」並批評廠商是否真的能自由申覆，還是只要發聲就會被打壓、消音；健保政策未充分理解臨床需求與產品差異，卻採齊頭式定價，導致優質醫材被排擠，形同劣幣驅逐良幣，「錯的不是廠商太現實，而是政策太傲慢。」

健保署公布的「手術凝膠國際價格含支付點數」資料，手術封合劑目前由百特、泰爾茂與埃默高3家廠商供應，規格涵蓋2ml至10ml，其中引發爭議的泰爾茂AQUABRID（2ml），在台健保核價為1萬1831元，約為日本健保價格5796元的兩倍。


針對外界認為健保定價過低，石崇良親上火線回應，強調定價是根據國內醫院採購價、國際健保資料及專科醫學會建議綜合評估，「不是市場上賣多少就喊多少。我們給的價格其實比日本還高，廠商若認為不符成本，應該說明差在哪裡。」

對於會議資料初期未列出泰爾茂價格，石崇良坦言，會議當時確實尚未查到，但現在已經有資料，他強調，納入健保是由廠商提出，健保署再徵詢專科學會的意見，學會認為目前市面上產品特性並沒有差異，所以可採相同定價，不是健保署亂湊的。

石崇良補充，手術封合劑核准用於所有血管手術，此次考量健保財務與臨床急迫性，優先針對主動脈剝離等緊急手術全額給付，病人無需自費。針對外界擔憂廠商停供影響臨床使用，他指出，目前市場仍有其他同類產品可替代，醫學會也認為「效果無明顯差異」，且泰爾茂並未表示退出台灣市場，除此次納入健保的急性手術外，其他手術仍可自費使用，泰爾茂與百特也已針對2ml規格提出申覆，預計5月於共擬會中討論。

@-1
中職》兄弟大物許庭綸生涯首安出爐 一棒寫隊史罕見紀錄！
中信兄弟大物新秀許庭綸今天在5局上擊出三壘安打，成為隊史第8人生涯首安就是三壘安打的打者。許庭綸是去年中信兄弟的第1指名，上季就登上一軍，但5打數無安打，今本季初先發扛下九棒右外野手，5局從台鋼雄鷹先發投手後勁手中擊出三壘安打，一棒送回王威晨，助隊扳平比分。許庭綸生涯首安是三壘安打也進帳生涯首分打點。值得一提的是，許庭綸敲安送回的王威晨，正是生涯首安即為三壘安打的一份子。而王威晨在5局敲安上壘，生涯累積1010安，超越父親王光輝的1009安。中職過去共有16人生涯首安即是三壘安打，兄弟隊史有1990年洪一中、1998年陳谷源和約瑟、2006年陳智弘、2012年郭健瑜、2016年王威晨、2024年張士綸。

@-1
剛開學上3天課再放春節連假惹議 教育部：將與各界會商
寒假後上3天課再接春節連假，家長反映不利安排作息。根據114學年中小學行事曆草案，上學期結束後放寒假，但寒假結束後卻安插3日上課日，再放農曆春節年假。114學年度從今年8月1日開始，其中寒假到115年2月10日結束，2月11日開學，上課3天後，遇到2月14日週六及2月15日週日，並從2月16日起至19日迎來農曆春節假期，有假期不連續情況。教育部表示，依「各級學校學生學年學期假期辦法」寒假以21日為限，即從1月21日起，至2月10日。而目前查行政院人事行政總處，尚未公布115年政府行政機關辦公日曆表，公布後教育部將視需要，邀集各地方政府政府及相關團體，會商研議114學年度各學期開學日，及寒暑假起訖日期。

@-1
健康網》兒童減重記住「5210」 研究：有效降低肥胖盛行率
美國小兒科學會推廣的生活準則「5210」：每天5份蔬果、螢幕時間不超過2小時、至少1小時活動、不喝含糖飲料。從2018年發表的多項系統分析發現，在學校推行5210的介入措施後，顯著地降低小學生的過重與肥胖盛行率。「5210」聽起來不困難，但真的要對孩子發揮他的神奇功效，最重要的還是爸爸媽媽的親身參與，家裡的環境會直接影響孩子的選擇。家長的行為就是孩子的模仿對象，因此5210全家一起實踐會更有效。

5： 每天攝取5份蔬果，除了正餐會攝取的蔬菜水果之外，爸爸媽媽也可以將切好的水果、條狀蔬菜等，放在冰箱顯眼處，方便孩子隨手當點心。同時家長也應該以身作則多吃蔬菜水果，鼓勵孩子嘗試各種顏色的蔬菜水果。

2： 每日螢幕時間不超過2小時，家長和孩子一起制定每天使用螢幕的期限，包括看電視、玩電腦／平板或手機的上限時間，並嚴格執行經過全家一起制定的規範。根據美國兒科醫學會的最新建議是：2歲以上的兒童每日螢幕時間不超過2小時；2歲以下幼兒則避免接觸螢幕。其實除了規定孩子的螢幕使用時間，也很建議爸爸媽媽同時制定大人的使用時間，規範家長的螢幕使用時間，並規定一段不使用電子產品的親子相處時光。

1： 每天至少1小時活動，爸爸媽媽盡量每天安排一段固定的時間，以和孩子一起運動60分鐘為目標。不一定要是跳繩或跑步或特別課程，可以依孩子的興趣來選擇運動的項目。最重要的是爸爸媽媽以身作則，讓孩子們看到運動也可以很有趣，也可以是一段高品質的親子互動時光，如此一來孩子更容易培養持續的運動習慣。

0： 不喝含糖飲料，平常在家裡就不要存放含糖飲料，像是：可樂、果汁、運動飲料等，鼓勵孩子用白開水或氣泡水來解渴。同時也可以讓孩子了解糖分對健康的危害，例如會增加肥胖的機率和蛀牙的風險。如果想要為白開水添加一些風味，爸爸媽媽可以嘗試一些天然調味的方法：比如在水中加入水果片或薄荷葉，或者自製無糖的水果茶、檸檬水等。此外，乳製品也是比含糖飲料更健康的選擇，可適量提供以替代含糖飲料。

@-1
曾銘宗出任富邦保代董事長
富邦綜合保代董事長由現任富邦金副董事長曾銘宗出任，人事案今天生效。富邦金控表示，4月29日接獲富邦保代前董事長莊子明辭任書，並由董事另行推舉由蔡承道董事代理董事長，直至重新選任為止。富邦保代今天董事會選出新任董事長由曾銘宗出任。曾銘宗曾任合庫銀行總經理、財政部次長、金管會主委，並自2016年起連續兩屆當選國民黨不分區立委，在立委任期中兩度擔任國民黨立院黨團總召，去年1月卸任立委後，3月就任富邦金副董事長至今。富邦保代主要銷售金控旗下的富邦產險與富邦人壽保險商品，提供集團客戶普惠保險商品服務，包含個人傷害險、住宅火災及地震基本保險、高保障汽機車保險、還本意外險及癌症與重疾精準醫療保險等。

@-1
十位母親十份愛！新北八里表揚模範母親 最高齡得主84歲
五一假期大陸傳意外！貴州2艘載人遊船側翻 陸官媒：70多人落水

憶許歷農入新黨雪中送炭 趙少康：威力堪比十萬大軍

中和旅館驚傳命案！女友返回房間見44歲男陳屍沙發 手上還有針筒

母親節將至，新北市八里區公所今天表揚10模範母親，每一位得獎者都有一段溫暖故事與事蹟，今年最高齡得主是84歲林蘇色枝，她一生用愛心與智慧詮釋母愛，成為子女與後輩們學習典範。

為表彰母愛精神，八里區公所今天舉辦模範母親表揚，立委洪孟楷、議員蘇錦賢、鄭宇恩、陳家琪、陳偉杰，市府青年局長邱兆梅、區長林銚傑等人都出席頒獎，為模範母親喝采，許多得獎者一家三代全員出動，見證這溫馨時刻。

八里區長林銚傑說，母親在家庭與社會扮演穩定的力量，她們用無聲的堅持與愛心，撐起無數溫暖的家庭，也讓社區更具凝聚力。

現場熱鬧滾滾，邀請八里區大崁里社區照顧關懷據點帶來充滿活力的非洲鼓表演，還有在地知名團體Kapulongan（旮咘瀧岸）文化藝術團展演原住民舞蹈，融合傳統與現代的元素，讓活動更添文化色彩與生命力。表揚典禮進入尾聲時，十位模範母親在親友的簇擁下，與區長林銚傑、貴賓一同合影，記錄下這份無價的榮耀與感動。

青年局長邱兆梅代表市長侯友宜向八里區模範母親們致意，她自己也是二寶媽，對母親角色特別有感，她說，母親操持家務默默奉獻與付出，因為有母親們不辭辛勞、守護家人，默默把每件事做到最好，並拉拔子女得以貢獻社會，這正是社會善良、穩定的力量


水碓圖書館冷氣壞…暑假結束才修好 新北市圖趕7月完工

新北市圖書館淡水水碓分館日前空調系統故障，預計8月底才能完工。市議員鄭宇恩說，暑假是閱覽室使用高峰，盼加速修復工程，同時...


獨／第三代接手！一甲子名店「萬里豆漿伯」回歸日曝光

粉絲們久等了！位於新北市萬里的人氣早餐店「萬里豆漿伯」，在2024年6月因老闆退休而結束營業，令許多粉絲不捨。隨著一年時...


一貫道場母親節活動 劉和然代侯友宜贈匾「佛光普照」

新北市副市長劉和然今到一貫道汐止慈聖佛堂參加母親節活動，並代表市長侯友宜致贈「佛光普照」匾額，感謝道親透過宗教的力量，讓...

新店輕軌串聯賞桐秘境 桐花祭結合客家文化登場

5月是油桐花開時節，2025新北市客家桐花祭系列活動之一「花見新店輕軌賞桐趣」，今在安坑機廠都市農園登場，吸引約500人...

平溪半日遊 699元體驗藍染、做天燈、享風味餐導覽賞螢

每年4至6月是新北市的螢火蟲季，平溪區紫東社區是熱門的賞螢地點之一。紫東社區10、11日開辦「溪」遊記──螢火蟲之旅半日...


奉天宮開廟門整晚等不到白沙屯媽祖？董事長：是方便香燈腳

白沙屯媽祖今凌晨1時30分登轎 數萬信眾簇擁下啟程回鑾

白沙屯媽祖北港進香刈火 動員數百人唱名33萬香燈腳

白沙屯媽祖進香一名香燈腳誤入喪家以為是點心站 網友酸又罵

白沙屯媽回鑾進火…張麗善幫燒疏文再生風波 拱天宮主委發話了

@-1
少子衝擊讓醫學院都擔心招不到人 高醫大董事長發警訊
少子化衝擊高教！高雄醫學大學北區校友會今天（4日）在台北舉辦聯誼會，高雄醫學大學董事長陳建志表達憂心，今年高一生是近5年人數最少的一年，三年後將衝擊高教招生，尤其少子化的衝擊將讓高教招生面臨難題，學校不得不往國際上找學生。

學校發出招生警訊，台灣整體醫療環境也急救中，北區校友會榮譽顧問、新光醫院副院長洪子仁指出，健保實施醫院總額支付制度後，健保總預算成長從實施前14%，降至3.4 %，長年下來醫療生態改變，牙科大於醫科，小科大於重罕難治科別已成趨勢。

高雄醫學大學北區校友會理事長，同時也是諾貝爾眼科總院長張朝凱，召集北區校友齊聚聯誼，凝聚高醫人的向心力，高雄醫學大學由董事長陳建志領軍，帶領兩位副校長林志隆、黃友利與會，而校友總會理事長邱良進、榮譽理事長藍傳盛、 輔導理事長梁明聖及多名校友會幹部也都一同出席，現場有200多位校友共襄盛舉。

特地北上的陳建志特別點出，高教經營未來幾年將非常嚴峻，尤其少子化的衝擊將讓高教招生面臨難題，他指出，今年升高中一年級的學生人數是近5年的低點。3年後，我們的大學也將面臨同樣的挑戰，雪崩式人口的下降，去年出生率不到14萬，學校也必須走向國際化，若校友們對國際人才有了解或認識，都歡迎幫忙母校，共尋好人才。

人才荒不只醫學大學都擔心不已，醫療體系中的護理人員不斷流失，醫療環境正逐漸惡化，洪子仁指出，他曾和長庚大學管理研究所暨醫務管理學系教授盧瑞芬進行相關研究，發現醫療環境走下坡緣自於2002健保開始實施醫院總額支付制度，實施前，健保總預算成長每年平均14%，當時醫院的本業仍有8%到9%獲利，長庚體系最高還能到15%，醫院有足夠的能力營運。

不過，當醫院總額支付制度開始實施後，總預算成長開始下滑，每年約3.4%左右，洪子仁提及，但隨著人口老化、新藥新科技大幅進步，民眾對於醫療的需求面已大過預算成長的速度，2018年的調查發現，在19家醫學中心中，11家都虧損，至此醫院開始出現損益失衡，也開始覺得有「痛感」。

2023年健保總預算成長到5.5%，增加約700億左右，慢慢扭轉低成長率，洪子仁說，長年下來也讓醫療環境生態開始轉變，醫科不再獨大。

醫療環境因健保給付產生極大的變化，人才流失已成當務之急，高雄醫學大學校友們也期待可以增強組織凝聚力和影響力，改善民眾的就醫環境。

@-1
《Sweet Home》女星斷開8年尪！單親媽和兒子現況曝
韓國影集《Sweet Home》女星李施昤3月斷開結婚8年的企業家老公趙承賢，最近獨自和兒子一起度過美好時光，就連大頭照也和兒子相伴，讓許多粉絲欣慰不已。

李施昤曬出和兒子享受天倫樂的近況。

李施昤當時帶球嫁「小白種元」之稱的趙承賢，原本在韓綜不吝公開豪宅，也不避諱兒子在節目中露面，看似過著幸福快樂生活，豈料最終婚姻劃下句點。

相關新聞：
《Sweet Home》李施昤無預警宣布離婚 情斷8年企業家尪

最近李施昤在塞班島游泳池和兒子戲水，照片中以夕陽為背景，映照出母子的輪廓，吸引破萬粉絲點讚；粉絲大讚，看到她和孩子盡情享受幸福，心靈也被療癒。

韓媒也關注，李施昤在離婚後的艱難時期，為守護兒子而展現母親堅強的一面，深深感受到母愛。

@10
中職／生涯對戰陳冠宇打擊率4成44 劉基鴻開轟救了龍隊
味全龍隊今天對樂天桃猿隊3連戰最後一戰，8局上張政禹關鍵二壘打追平比數，9局上劉基鴻從陳冠宇的手中轟出兩分砲，以5：3逆轉勝，系列賽帶著2勝離開，劉基鴻說：「今天前幾次沒打好，第9局專注做好。」

劉基鴻面對猿隊菜鳥先發投手劉家翔，連續3個打席掛零、吞下1次三振，8局上從莊昕諺的手中等到保送，帶動全隊攻勢，9局上和陳冠宇磨了7球，轟出中外野方向兩分砲，本季第4轟成為致勝一擊。

劉基鴻生涯對決陳冠宇18次打數，揮出8支安打，今天首次出現全壘打，對戰打擊率達4成44，賽後被媒體問到對戰表現，他說：「還好耶，沒什麼印象。」

前年締造生涯單季最多16轟紀錄，去年掉到9轟，劉基鴻今年出賽25場出現4轟，自認還算不錯，但他強調沒有設定什麼目標，專注每個打席，一切順其自然，希望一年比一年進步。

至於首次對決劉家翔3支0，劉基鴻表示，官辦熱身賽對過一次，他的控球不錯，變化球都能壓低，自己打擊有點急，打到不好打的球路。

@-1
5月行情將轉強 億級投資大咖提醒：反彈≠回升「趕緊撤退」
5月行情將轉強 億級投資大咖提醒：反彈≠回升「趕緊撤退」

商業周刊／撰文者：老馬（大咖投資日記）

摘要
1.股市在5月有望出現反彈行情，但須注意反彈不同於回升，應把握機會調整持股、降低風險。
2.反彈期間，建議逢低加碼科技、傳產、金融股，持續定期定額布局防禦型標的，並分散債券與貨幣配置，避免單押美元。
3.投資策略仍以保守為主，持股高者應見機減碼，現金多者可短線積極操作，但須謹慎設定停利與適時出場。

經過美國總統川普反覆無常的說話及決策後，市場似乎慢慢調整出應對模式。雖然市場依舊震盪，資金轉移也持續進行中。不過行情在經過跌深、短暫打底之後，短期底部浮現，無論是投資或投機性買盤，都開始嘗試介入。

我預期5月可望有不錯的反彈行情，但提醒各位「反彈與回升是不一樣的」。基本上應以調整換股、把握機會賣出為主，將持股降至安全的水位，以便應對未來更多的不確定性。

目前，美國已幾乎與全球為敵。我原本期望中國會放軟態度，結果依然強硬，就連最早談判的日本也表現得相當冷靜，讓美國裡外不是人。

我認為，接下來川普政府將會有更多「調整措施」，以及自圓其說的說詞，試圖讓局勢不這麼難堪。否則，美國由繁榮轉向衰退的跡象將越來越明顯，近期美元、美債、美股的表現，已經印證了我的觀點。

反彈行情的5大重點配置
1.金價漲幅已大，不宜繼續追高，部分的黃金相關商品，可當作避險部位獲利了結。
2.逢低加碼部分基金與股票，科技、傳產與金融（高股息但需嚴防財報不佳）可加碼配置。
3.持續定期定額，並分散防禦配置，已有定期定額的投資就應繼續扣款，並將防禦型標的分散配置。債券類可多元布局，不只侷限於美國債券，像是投資等級債、歐洲、日本，甚至新興市場債券都可納入考量。
4.跌深就是利多，選股留意強勢反彈個股，可挑選股價超跌或領先反彈的個股，但須記得設立停利點，適時出場、見好就收。
5.貨幣配置持續多元化，可考慮日圓、歐元、澳幣等，不宜單押美元，因美國恐陷衰退。


若持股偏高，仍須見機減碼；若現金較多，可短暫積極操作，但整體方向仍應偏保守。 一切以謹慎小心為宜。


※本文出自「商業周刊」，未經同意禁止轉載。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。

@16
藍委憂關稅談判涉萊豬 政院：優先考量國人健康需求
澳洲進口「冷凍豬腳」成首批輸台萊豬，國民黨立委關切台灣正與美國進行關稅談判，絕不允許豬肉進口標示產地取消。政院人士指出，政府對產品輸入的原則是食安優先、科學分析等，會將維護國人健康需求列為優先考量。

根據衛生福利部食品藥物管理署「豬肉儀表板」顯示，4月29日1批22.99公噸自澳洲進口的豬其他可食部位檢出0.001ppm萊克多巴胺。這是台灣在2021年元旦開放萊豬進口以來，首度有進口豬肉被檢出含萊克多巴胺0.001ppm，雖未超標，仍引發關注。

國民黨立委許宇甄質疑，台灣正與美國進行關稅談判，總統賴清德說要排除非關稅貿易障礙，這種未談先降作法非常不妥；絕不允許豬肉進口標示產地取消，也不允許基改食品進校園，衛福部應要求散裝、包裝等販售豬肉加工品清楚標示產地，並應標註是否使用含有萊劑的豬肉，保障國人知情權及食安。

政院人士表示，政府對進口豬肉萊克多巴胺的安全容許值，是依據國際食品法典委員會（Codex）標準訂定，本案進口豬驗出0.001ppm，低於台灣容許值0.01ppm，顯示是安全的，同時也顯示政府對豬肉產品的邊境與上市後查驗是有效且透明的。

政院人士說，政府對產品輸入的原則是食安優先、科學分析、參考國際標準，並落實邊境查驗與市場稽查，政府會將維護國人健康需求列為優先考量。

@-1
東海爭議海域再起波瀾！大陸、日本互指侵犯領空 陸官方單位接連發聲
東海爭議海域再起波瀾！大陸、日本互指侵犯領空 陸官方單位接連發聲

日本、中國對立示意圖。（路透）

中國外交部網站周日（5月4日）發布消息稱，外交部亞洲司司長劉勁松就「日本右翼分子駕駛民用飛機侵闖我釣魚島領空向日本駐華使館首席公使橫地晃提出嚴正交涉，敦促日方立即停止非法侵權活動，切實採取措施防止類似事件再次發生。」

此前一天，日本防衛省發布消息指出，日本海上保安廳巡邏船確認，周六（5月3日）約12時21分至12時36分，從中國海警船上起飛的一架直升機進入尖閣諸島（中國稱釣魚島）附近的日本領海。對此，自衛隊緊急出動戰鬥機進行應對。

中國海警局發言人劉德軍周六（5月3日）表示，中國海警艦艇當日依法在釣魚島海域例行巡航時，發現1架日本民用飛機於11時19分非法進入中方釣魚島領空，11時24分飛離。劉德軍表示：「中方海警艦艇迅即依法對其採取必要管控措施並起飛艦載直升機警告驅離」，「我們敦促日方立即停止一切違法活動」。


「首次確認中國海警局直升機侵犯日本領空」

日本放送協會（NHK）周六報導稱，這是首次確認到中國海警局直升機侵犯日本領空。防衛省已通過外交渠道向中國政府提出強烈抗議，並敦促中方避免再次出現類似情況。據防衛省稱，就在中方直升機侵犯日本領空前，曾有日本的民用小型飛機在尖閣諸島附近飛行，中方的行動似乎是對此作出的應對。

日本放送協會的報導還稱，在尖閣諸島周邊，中國海警船幾乎每天都會在日本領海外側的毗連區水域航行，防衛省和海上保安廳一直保持警戒狀態。

另據日本共同社周六援引日本防衛省和第11管區海上保安總部報導，中方4艘船3日中午起相繼駛入日本領海，這是中國公務船繼4月7日後再次駛入尖閣周邊領海，為今年第11天。報導介紹，4艘船均搭載機關炮，日方巡邏船要求其駛離領海。包括毗連區在內，至今已連續166天在尖閣周邊發現中國公務船。

中國大使館、國防部、外交部接連發聲

就在中國外交部周日發布消息之前，中國駐日本大使館周六晚已作出回應：中國駐日本大使吳江浩就「日本民用飛機侵闖我釣魚島領空向日本外務事務次官船越健裕提出嚴正交涉」。吳江浩表示：「今天日本政府放任一架日本民用飛機非法進入釣魚島領空，嚴重侵犯中國主權。中方強烈不滿、堅決反對」，「如果日方採取新的挑釁舉動，中方必將予以堅決反制」。


就日方稱中方艦載直升機「侵犯日本領空」的表態，中國國防部新聞發言人張曉剛4日表示：「日方有關言論顛倒是非，是不負責任的。釣魚島及其附屬島嶼是中國固有領土。日方民用飛機非法進入中國釣魚島領空，嚴重侵犯中國領土主權，中國海警採取必要管控措施予以警告驅離，完全正當合法。」

張曉剛還要求：「日方嚴格約束本國公民活動，停止復雜化釣魚島海空域局勢的挑釁行徑，避免帶來不穩定不安全因素，影響中日關系發展大局。」

（綜合報導）


攜妻兒返英不安全？哈利去年在英1舉動疑打臉 英媒：名流通常會避免

英國太陽報報導，哈利王子接受BBC專訪時，談到他與英國政府就「安全保護待遇」官司敗訴後，他覺得帶妻兒返英太不安全。


隔63年再處極刑！以色列擬起訴22哈瑪斯成員 傳絞刑伺候

太陽報3日報導，以色列檢方表示，以國政府預計對至少22名巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯成員提出起訴，指控他們參與2023年跨境襲擊。


澳洲國會大選工黨勝選連任 分析：有助提升總理與美交涉能力

澳洲執政黨工黨昨天在國會大選勝選，成功連任。分析家說，這強化了總理艾班尼斯與美國交涉的能力，他還可能與英國和加拿大的中間偏左政黨建立更緊密的關係。


克里姆林宮證實！習近平7日訪俄 與普亭商討俄中戰略關係

俄羅斯克里姆林宮今天宣布，中國國家主席習近平將於5月7日至10日赴俄國進行正式訪問，期間他會出席蘇聯擊敗納粹德國80週年紀念活動。


葉門叛軍飛彈落以色列機場附近 以色列防長矢言反擊

一枚從葉門發射的飛彈今天落在以色列主要國際機場「班古里昂機場」附近，目前未傳出重大傷亡消息。以色列國防部長卡茲矢言要強力反擊。

@-1
獨／第三代接手！一甲子名店「萬里豆漿伯」回歸日曝光
新北市萬里的人氣早餐店「萬里豆漿伯」，在2024年6月因老闆退休而結束營業，令許多粉絲不捨。隨著一年時間過去，近日萬里豆漿伯門口重新掛起布條，並預告「豆漿伯第三代 即將營業」，營業時間則為5月25日。隨著消息曝光，立即也引起粉絲們的熱烈討論與期待。

在地經營近一甲子的「萬里豆漿伯」，店址鄰近萬里國小、萬里教會，店內提供有蘿蔔糕、煎包、燒餅、飯糰等傳統中式早餐，其中又以看不見蛋卻又充滿蛋香的「粉漿蛋餅」最為招牌。過去許多民眾夜衝、旅遊萬里時，經常都會順道至店內用餐，因此除了附近居民外，也常可見到車隊、單車騎士在店內享受美食，乃是萬里極具代表性的人氣店家。

過去萬里豆漿伯在多年前就傳出老闆體力不如從前、兒女接手意願不高的消息。2024年6月10日時，萬里豆漿伯正式結束營業，當時也引起粉絲們的不捨，表示「求老闆公開蛋餅秘方」、「從小吃到大」。近日萬里豆漿伯店門口高掛紅布條，表示「豆漿伯第三代 即將營業」，並且預告「5月25日營業」時間為早上5:00至中午1:00。隨著消息曝光，許多粉絲也感到相當興奮，期待老字號的回歸登場。

@-1
張榮發慈善基金會攜手菁鑽聯盟 住宿券提撥1成做公益
張榮發慈善基金會和菁鑽聯盟今在長榮桂冠酒店（基隆）舉辦母親節活動，並宣布攜手台灣頂級飯店聯盟──菁鑽聯盟，共同啟動「愛的旅程 無限菁彩」公益計畫，透過銷售聯合住宿券投入公益，提撥10%住宿券銷售金額作為公益基金，讓消費者在享受優質旅遊住宿時，也能傳遞愛心做公益。

張榮發慈善基金會和菁鑽聯盟除了共同執行公益計畫，提撥銷售聯合住宿券10%金額作為公益基金，捐助全台急需資源的中小型社福單位，基金會每個月還會與菁鑽聯盟的盟友飯店集合公益資源，深入各地傳遞溫暖與關懷。

張榮發慈善基金會和菁鑽聯盟今天在基隆市，合辦「愛的樂章母親節快樂」活動，基金會董事長吳景明、長榮桂冠酒店（基隆）總經理陳建郎、折翼天使樂團創辦人吳江明，以及長期關懷折翼天使的貴賓們蒞臨現場，見證這場充滿愛與感動的活動。

這場活動安排折翼天使樂團的身心障礙孩子們，在基隆長榮桂冠酒店1樓大廳，演奏讓我成為你的翅膀、雷神進行曲、陽光和小雨3首樂曲揭開序幕，以溫暖旋律傳遞孩子們的感恩與勇氣。

舉會人士接著轉往長榮桂冠酒店19樓咖啡廳，安排折翼天使樂團的身心障礙孩子親手學做蛋糕，並為媽媽按摩紓壓，以成長及改變作為送給媽媽最真摯的禮物，謝謝媽媽辛勞地默默守護他們成長。

@-1
Japan mulls reviewing car safety rules to strike deal with Trump
Japan is looking into reviewing its car safety standards as the country seeks to strike a trade deal with U.S. President Donald Trump, Japanese business daily Nikkei reported on Sunday.

The report comes after Japan’s chief negotiator Ryosei Akazawa kicked off tariff discussions with U.S. counterparts in Washington last week. Preparations are under way for a second round of negotiations.

U.S. carmakers have long complained about perceived non-tariff barriers blocking access to Japan’s market, including stringent safety standards. A report by the U.S. Trade Representative last month cited Japan’s non-acceptance of U.S. safety standards certification as providing an equal level of protection as its own standards, unique testing protocols and obstacles to establishing distribution and service networks.

@10
中職／陳重廷5打點入袋感謝隊友 餅總讚林詔恩有能力傷害控管
統一獅隊本周在大台北之旅大進補，今天再以13：2打爆富邦悍將隊，3連戰清盤對手，陳重廷貢獻雙安，掃回5分打點追平生涯單場最佳，談到今天化身打點製造機，陳重廷歸功隊友認真跑壘、認真護送，「讓下一棒打者可以比較好去做攻擊。」獅隊此役在2局上胡金龍安打加盜壘進占得點圈，後續潘傑楷安打、陳重廷高飛犧牲打開張分數；在悍將5局下剛以2：2追平後，陳重廷6局上的二壘打挹注兩分打點，為此役的致勝安打。讓戰局徹底崩盤的8局上，悍將從富藍戈、廖任磊換到李吳永勤，該局投到第9人次才出現第一個出局數，最終暴打12人次、灌進8分大局，打到現場儼然變成獅營，內野、外野「AAOA」喊聲響徹新莊城堡。陳重廷在這局的安打再送回兩位隊友，單場5分打點入袋，追平個人單場最多打點紀錄，獲選為單場MVP。陳重廷表示，「還是隊友幫忙，認真跑壘、認真護送，讓下一棒打者可以比較好去做攻擊。」他指出，今年先發時間比較少，不管接到什麼定位，就是盡量調整狀況，「多花一點時間去想、去做，沒有上去不知道是對還是錯。」獅隊先發投手林詔恩5.1局失2分，拿下本季第2勝，總教練林岳平評價他的表現，「還不錯欸！單局會有壞球偏多的時候，他目前還有能力把傷害降到最低，投起來還不錯。」

@16
首批萊豬叩關 藍議員籲地方衛生局強化檢測配套
我國於2022年1月1日開放含萊克多巴胺豬肉進口。食藥署「豬肉儀表板」顯示，4月29日一批22.99公噸自澳洲進口的豬其他可食部位，檢出0.001PPM萊克多巴胺。國民黨新北次團新藍圖連線表示，為保障民眾食安權益，各地方政府衛生局應監測流向並強化相關配套。

新北市議員陳偉杰說，當初政府禁止國內豬農使用萊克多巴胺，卻因為國際貿易考量開放進口萊豬，雙標政策讓民眾充滿疑慮，呼籲中央應提高進口豬肉抽驗密度，新藍圖連線也會聯繫各縣市友好議員，共同建議地方政府衛生局建立追蹤萊豬流向終端市場的機制，才能及時溯源。

新北市議員蔡淑君表示，養豬產業是台灣農產重大支柱之一，產值超過1500億，相關從業人員約60萬人，現在新台幣匯率大幅升值，進口商輸入萊豬成本降低，養豬業若無法承受便宜進口萊豬的競爭，台灣畜產業將遭受重創，為保障消費者權益，地方衛生局應要求販售散裝或豬肉加工品，標註是否使用含有萊劑的豬肉，保障消費者知情權，也呼籲民眾多多使用優質的國產豬肉。

桃園市議員張碩芳說，端午節將至，進口萊豬可能流入各種豬肉加工食品當中，雖然食藥署表示輸入產品屬於在科學分析下可接受風險，但年長者、幼兒或慢性病患者對食安標準要求更高，各地方政府衛生局應要求相關豬肉產品販售業者明確標示，讓不願意買到萊豬的民眾能夠自主選擇、規避風險。

現任新竹縣藥師公會理事長、新竹縣議員林禹佑指出，雖然萊豬能入境就是殘留濃度符合規定，但人體長期暴露有無危害、攝取過多恐導致心悸、手腳顫抖、腸胃道症狀都還有疑慮，萊劑在運動賽事中也被列為運動員禁藥，消費者如果不願誤食，可以留意在餐廳、火鍋店等場所標示的肉品來源，這批澳洲萊豬可能是進口商開始試探台灣市場接受度，未來進口萊豬只會越來越多，各地衛生局應該要加強監測與管理作為。

@-1
央視前主持人轉行養雞？劉剛穿梭農場嗨喊：主持裡面我最會養雞
央視前主持人劉剛轉行養雞的消息在網上掀起波瀾，魔性影片瞬間引爆熱搜，閱讀量三天破5億；影片中他穿著短袖短褲，腳上蹬著黑色長筒靴，在農場裡穿梭忙碌，並特意強調「養雞裡面我是主持最好的，主持裡面我是最會養雞的」。

綜合網易、百度報導，劉剛脖子上佩戴著領夾麥，拍攝影片時運用專業錄影技巧，讓人猜測，他所謂的「跨行養雞」是不是和某個組織達成了合作。

有眼尖發現，影片裡的劉剛腳踩限量版球鞋，身後雞舍乾淨得能拍洗髮水廣告，手裡雞蛋泛著不自然的柔光；最絕的是評論區有農業專家較真，「這蛋殼顏色像P的」，建議主播開個養殖場全景直播。

藝人跨行並不罕見，在他之前，「三德子」趙亮轉行養雞，親力親為，還開了招牌店，取得了不錯的成績。而劉剛，目前既沒看到他親自飼養雞的畫面，也沒瞧見他經營相關店面，就這般宣傳自己轉行，難免引發猜疑。

劉剛養雞是迫於生計，還是看準商機？他曾在央視農業頻道主持長達10多年，因此不少網友表示支持，稱讚他勇於嘗試新領域；也有人質疑他作秀、蹭熱度。還有網友拿他和趙亮對比，認為要看到實實在在的成果，才算是真正的轉行。

近幾年，劉剛亮相屏幕次數越來越低，從16年以後，基本沒有看到他主持的節目，但顯現的活動比較多，不久前還曾經亮相商業演出，拚命表演的樣子讓人看著大呼辛酸。

@-1
美軍將領：中國大陸封台軍演成常態 美致力阻止兩棲攻擊
美軍將領：中國大陸封台軍演成常態 美致力阻止兩棲攻擊

新任太平洋陸軍司令克拉克近來受訪表示，中國可能封鎖台灣的軍演已經成常態，美國必須確保北京當局明白，美方努力遏制中國對台的兩棲攻擊。

克拉克接受「華爾街日報」專訪時同意，中國「侵略行徑」已使周邊情勢變得更危險。他指出：「這是非常時期。看到我們對手和敵人所做的一些事情，有時確實令人啞口無言。」

克拉克提到，中國正在演練可能對台灣實施封鎖就是其中一例。他指稱，5年前自己不會認為北京將考慮進行這類演習，「如今中國人民解放軍採取這類舉動已變得司空見慣」。

從2022年以來，北京當局展開了一連串模擬封鎖台灣這類的軍演，並動用戰機、軍艦、海警船、無人機等手段，幾乎每天都在加強對台灣周邊施加的「灰色地帶」壓力。

克拉克談及中國發動兩棲攻擊占領台灣的潛在行動時說道：「這讓我們有機會真正了解他們將如何實施封鎖，或展開潛在的跨海峽入侵等行動，眾所周知，這些行動相當困難。」

有別於封鎖，兩棲攻擊行動將會涉及中國軍艦跨越數十英里寬的台灣海峽（最窄處約130公里或81英里），運送部隊和裝備登陸台灣。

克拉克指出：「試想你要在大約80海里的爭議區域執行此種任務，這會是一項挑戰。我們只是要確保他們明白，我們為遏制此類行動所做的努力，正是我們願意去做的事。」

@10
中職／陳聖平連2類似失誤局間守位大風吹 餅總談罕見調度憂第3E救不回比賽
五一假期大陸傳意外！貴州2艘載人遊船側翻 陸官媒：70多人落水

憶許歷農入新黨雪中送炭 趙少康：威力堪比十萬大軍

中和旅館驚傳命案！女友返回房間見44歲男陳屍沙發 手上還有針筒

中職／陳聖平連2類似失誤局間守位大風吹 餅總談罕見調度憂第3E救不回比賽

統一獅隊今天以13：2大勝富邦悍將隊，先發游擊手陳聖平3局還沒守完，已經出現2次失誤，總教練林岳平罕見在局間直接守備大風吹，賽後對此表示，「當下不能讓球隊繼續受傷害的情況下，做一個比較不常見的調度。」

獅隊今天先發打線排出先發游擊手陳聖平，搭配二壘手許哲晏、三壘手陳重廷，但陳聖平首局面對王勝偉擊出的滾地球先發生失誤，第3局葉子霆的打席再讓球漏到後面，釀出兩個壘包的疏失。

獅隊先發投手林詔恩隨後再保送孔念恩，只見林岳平走上場，指揮調度內野守備異動，換成許哲晏負責游擊，陳重廷接手二壘，陳聖平則移往三壘防區。

林岳平指出，陳聖平兩個失誤都很類似，「當下沒人出局、一二壘有人，不管是短打或攻擊，想著如果有雙殺機會，不要在他身上又發生失誤，所以先調開游擊，改變一個陣型，但後來投手是用三振化解。」他說當時仍希望陳聖平打完這場比賽，因此沒有換下來的想法，才會有這樣的罕見調度出現。

林岳平強調，陳聖平之後仍會以先發游擊手出賽，「只是那個場面，不希望他出現第三次失誤，可能就會救不回來今天的球賽。」


中職／古林請獅隊隊友喝飲料！林岳平：希望他越走越遠

中職／贏球檢討守備瑕疵 林岳平偷補一句：恭喜古林

中職／林子崴心悸下二軍 林岳平：檢查看來正常

中職／300勝達陣獅隊第一人 林岳平：只是過程

中職／最頂的AAOA…獅隊3連戰清盤悍將 力亞士敗投榜追平張奕

統一獅隊本周大台北之旅戰績大進補，今天以13：2電爆富邦悍將隊，完成3連戰清盤，拉出一波4連勝，反觀悍將則是吞下3連敗...


中職／李珠珢簽名會+李雅英SOLO 新莊9885人進場再堆高場均

富邦悍將隊「안녕你好」韓國主題日第二天，繼續在新莊棒球場吸引滿滿人潮，不僅悍將球迷捧場，「北喵」也持續在左外野上演橘海盛...


中職／陳俊秀、王威晨開轟聯手7分打點 兄弟屠鷹終止5連敗

中信兄弟隊作客高雄澄清湖球場，今天對台鋼雄鷹隊進行3連戰最後一戰，開賽就發動猛烈攻勢，1局上攻下4分奠定勝基，陳俊秀3分...


中職／徐若熙說球員心中都有藍圖 希望古林睿煬未來上大聯盟

台灣「火球男」古林睿煬1日投贏軟銀隊，日本職棒生涯首勝到手，味全龍隊投手徐若熙同樣24歲，最近也受到多支美、日職棒球隊注...


中職／劉基鴻砲轟陳冠宇 龍最後一局逆轉戰局屠猿

味全龍隊作客桃園球場，今天對樂天桃猿隊進行3連戰最後一戰，劉基鴻9局上從陳冠宇的手中轟出兩分砲，成為致勝一擊，幫助龍隊5...


中職／生涯百轟M40 王勝偉說「不多啦」用心中渴望鞭策自己

富邦悍將隊王勝偉昨天替補出賽敲出陽春砲，本季首轟出爐，這也是他以41歲之齡所敲出的第一發全壘打，是否有機會再以42歲之齡...

MLB／大谷翔平3安、陽春砲挺他 佐佐木朗希第7度挑戰終於拿到首勝

NBA／金塊全員轟炸破紀錄 搶七痛宰快艇二輪迎戰雷霆

中職／戴培峰手腕傷勢先休2天 池恩齊驚天漏球連發鋒總點出站位問題

NBA／為金塊注入滿滿能量 衛少一句話完美詮釋球風

@-1
澳洲國會大選工黨勝選連任 分析：有助提升總理與美交涉能力
澳洲執政黨工黨昨天在國會大選勝選，成功連任。分析家說，這強化了總理艾班尼斯與美國交涉的能力，他還可能與英國和加拿大的中間偏左政府、以及其他民主盟友展開更密切合作。

路透社報導，澳洲總理艾班尼斯（Anthony Albanese）領導的工黨（Labor Party），利用選民對美國總統川普（Donald Trump）政策的強烈反彈，在國會大選取得逆轉勝，並且使該黨國會過半席次進一步擴大。

根據澳洲選舉委員會（Electoral Commission）迄今為止的計票結果，工黨在眾議院150席中已取得至少82席，比前一次大選取得的過半席次進一步增加。

待澳洲新內閣成員宣誓就職後，艾班尼斯預計造訪華盛頓，討論美國關稅和國防事務。他還預計與亞洲及歐洲國家就擴大出口市場和國防合作方面共同努力，以降低對美國的依賴。

澳洲國庫部長查默斯（Jim Chalmers）今天表示，繼續執政的工黨未來將面臨全球挑戰，他目前聚焦於全球經濟不確定性，特別是美中關稅緊張造成的衝擊。

有分析家表示，這次大選工黨的國會席次可望增加，有助於強化艾班尼斯與白宮交涉時的地位。

澳洲智庫「羅伊國際政策研究院」（Lowy Institute）執行董事弗里洛夫（Michael Fullilove）認為，美國這個全球實力最強的國家表現得反覆無常、難以信賴時，拓展本國與其他國家的關係將是合理之舉。

他期盼澳洲與加拿大、英國及其他歐洲和亞洲民主國家，強化彼此之間的關係；「然而，這些國家沒有一個能取代美國成為澳洲的重要安全盟友」。

儘管川普政策在澳洲不受歡迎，但羅伊國際政策研究院所做的民調顯示，80%澳洲人認為美國聯盟對澳洲國安至關重要。

前澳洲駐美國大使斯諾蒂諾斯（Arthur Sinodinos）表示，在與澳洲的主要盟友美國打交道時，擁有一個多數政府至關重要。

目前擔任華府智庫亞洲集團（The Asia Group）合夥人的斯諾蒂諾斯表示，艾班尼斯需儘快赴美與川普討論貿易和國防議題。他並說：「川普喜歡跟贏家打交道，這是他的行事風格。」


英國太陽報報導，哈利王子接受BBC專訪時，談到他與英國政府就「安全保護待遇」官司敗訴後，他覺得帶妻兒返英太不安全。

太陽報3日報導，以色列檢方表示，以國政府預計對至少22名巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯成員提出起訴，指控他們參與2023年跨境襲擊。

中國外交部網站周日（5月4日）發布消息稱，外交部亞洲司司長劉勁松就「日本右翼分子駕駛民用飛機侵闖我釣魚島領空向日本駐華使館首席公使橫地晃提出嚴正交涉。

澳洲執政黨工黨昨天在國會大選勝選，成功連任。分析家說，這強化了總理艾班尼斯與美國交涉的能力，他還可能與英國和加拿大的中間偏左政府、以及其他民主盟友展開更密切合作。

俄羅斯克里姆林宮今天宣布，中國國家主席習近平將於5月7日至10日赴俄國進行正式訪問，期間他會出席蘇聯擊敗納粹德國80週年紀念活動。

一枚從葉門發射的飛彈今天落在以色列主要國際機場「班古里昂機場」附近，目前未傳出重大傷亡消息。以色列國防部長卡茲矢言要強力反擊。

@10
中職／對決劉家翔礙手礙腳 葉君璋坦言碰到悍將類似投手也是如此
中職／對決劉家翔礙手礙腳 葉君璋坦言碰到悍將類似投手也是如此

樂天桃猿隊菜鳥投手劉家翔本季初登板，讓味全龍隊吃足苦頭。

味全龍隊今天在桃園球場對樂天桃猿隊之戰，劉基鴻9局上從陳冠宇的手中轟出致勝兩分砲，終場以5：3獲勝，但龍隊打線面對猿隊菜鳥投手劉家翔，沒有太多表現，總教練葉君璋賽後坦言：「類似投手都沒有打很好。」

劉家翔在2022年中華職棒選秀會第3輪被猿隊挑中，去年10月10日首次在一軍亮相，對台鋼雄鷹隊先發4局失7分吞敗，今天是生涯第2次亮相，首次對決龍隊。

他在開賽第1球就被陳子豪轟出全壘打，但投到5局結束退場未再失分，被揮出4支安打，出現3次四死球（1次觸身球），原本勝投機會被牛棚搞砸。

葉君璋認為劉家翔不錯，算是有球威的投手，變化球角度犀利，以前包括富邦將隊在內，隊上打者碰到類似投手都是如此，需要特別注意。

陳子豪首局首打全壘打，龍隊2棒李凱威接著安打、差點盜壘成功，接下來無法從劉家翔的手中再得分；葉君璋笑說，感覺不是太好，想說也許等到8、9局才能逆轉回來，沒想到這兩局真是重要關鍵。


中職／徐若熙旅美受限簽約金？葉總提不同觀點：要不要當第一人
中職／才剛站上打擊、安打王…郭天信腿傷休兵2天直喊苦
中職／陳子豪上壘率還在 葉總續排一棒有貼心考量
中職／郭天信吞K不滿甩棒 葉總：求勝心難免但要修正

中職／最頂的AAOA…獅隊3連戰清盤悍將 力亞士敗投榜追平張奕
統一獅隊本周大台北之旅戰績大進補，今天以13：2電爆富邦悍將隊，完成3連戰清盤，拉出一波4連勝，反觀悍將則是吞下3連敗
中職／李珠珢簽名會+李雅英SOLO 新莊9885人進場再堆高場均
富邦悍將隊「안녕你好」韓國主題日第二天，繼續在新莊棒球場吸引滿滿人潮，不僅悍將球迷捧場，「北喵」也持續在左外野上演橘海盛
中職／陳俊秀、王威晨開轟聯手7分打點 兄弟屠鷹終止5連敗
中信兄弟隊作客高雄澄清湖球場，今天對台鋼雄鷹隊進行3連戰最後一戰，開賽就發動猛烈攻勢，1局上攻下4分奠定勝基，陳俊秀3分
中職／徐若熙說球員心中都有藍圖 希望古林睿煬未來上大聯盟
台灣「火球男」古林睿煬1日投贏軟銀隊，日本職棒生涯首勝到手，味全龍隊投手徐若熙同樣24歲，最近也受到多支美、日職棒球隊注
中職／劉基鴻砲轟陳冠宇 龍最後一局逆轉戰局屠猿
味全龍隊作客桃園球場，今天對樂天桃猿隊進行3連戰最後一戰，劉基鴻9局上從陳冠宇的手中轟出兩分砲，成為致勝一擊，幫助龍隊5
中職／生涯百轟M40 王勝偉說「不多啦」用心中渴望鞭策自己
富邦悍將隊王勝偉昨天替補出賽敲出陽春砲，本季首轟出爐，這也是他以41歲之齡所敲出的第一發全壘打，是否有機會再以42歲之齡


MLB／大谷翔平3安、陽春砲挺他 佐佐木朗希第7度挑戰終於拿到首勝
NBA／金塊全員轟炸破紀錄 搶七痛宰快艇二輪迎戰雷霆
中職／李珠珢簽名會+李雅英SOLO 新莊9885人進場再堆高場均
中職／戴培峰手腕傷勢先休2天 池恩齊驚天漏球連發鋒總點出站位問題
NBA／為金塊注入滿滿能量 衛少一句話完美詮釋球風

@18
SBL／布蘭登轟準大三元  裕隆拚3連霸差最後一步
裕隆在SBL冠軍賽取得二連勝。超級籃球聯賽SBL裕隆集團籃球隊今天靠著洋將布蘭登繳出「準大三元」29分、23籃板、8助攻，最後以84比63擊敗台灣銀行，距離3連霸僅差最後1勝。

SBL總冠軍賽採取5戰3勝制，首戰旗開得勝的裕隆，今天持續在板橋體育館與台銀正面交鋒，在洋將布蘭登（Brandon Moss）繳出「準大三元」29分、23籃板、8助攻數據，加上本土球員藍少甫、高承恩挹注雙位數得分，幫助裕隆早早鎖定戰果，最後以超過20分差擊敗台銀，率先搶下聽牌優勢。

距離隊史第2度3連霸僅差最後一步，裕隆執行教練李啟億賽後接受媒體聯訪時表示，此役全隊專注在防守上，沒有受到觀眾情緒影響，加上本土球員改善慢熱問題，才順利拿下這場勝利，並直言最後1勝是最困難的，期許球員持續努力在防守，「也鼓勵他們不管緊張、興奮，享受總冠軍賽氛圍。」

有趣的是，賽後布蘭登肩膀上頂著可愛的玩偶「小白馬」，親切地幫場邊球迷簽名，他解釋這是球隊的吉祥物，「自從有了它之後，我們只有輸2場比賽，也是我的寵物。」

連續兩戰繳出超水準發揮，幫助裕隆取得聽牌，布蘭登自認是重視團隊的球員，並期望所有人團結一致，重點是在場上保持冷靜，然後平常心面對、做好該做的事，就會有很棒的氛圍，他更霸氣喊話，「下一戰打爆對手，讓他們放暑假。」

至於在超級女子籃球聯賽WSBL總冠軍賽部分，目標延續霸業的國泰女籃在本土球員羅蘋攻下全場最高24分，搭配洋將凱拉（Cayla George）貢獻14分、11籃板，最後以73比60力退台元女籃，將系列戰扳成1比1平手。

@-1
雄鷹敲5轟成空響 陳俊秀3分砲助兄弟止5連敗
中華職棒中信兄弟4日交手台鋼雄鷹，兄弟陳俊秀轟出3分砲、王威晨轟2分砲，台鋼雄鷹則單場出現5轟、其中魔鷹單場雙響砲，最終由兄弟以9比6搶勝，中止5連敗。

兄弟在1局上剛開賽就展開攻勢，宋晟睿選到保送後，江坤宇、王威晨敲出安打，攻下1分，接著陳俊秀從陳柏清手中轟出3分砲，本季第2轟出爐；雄鷹的王柏融、魔鷹（Steven Moya）在1局下從盧孟揚手中連2棒開轟，追回2分，王柏融本季首轟出爐。

4局下雄鷹的郭阜林再轟出陽春砲，不過5局上兄弟的黃韋盛、詹子賢敲安打，也攻下1分；6局上宋晟睿敲出1打點三壘安打後，王威晨再敲安打送回1分，兄弟取得7比3領先。雄鷹的杜家明於6局下從李振昌手中轟出陽春砲，再追回1分。

9局上兄弟的王威晨也從施子謙手中轟出2分砲，本季首轟出爐；9局下雄鷹洋砲魔鷹再從黃恩賜手中轟出2分砲，團隊單場第5轟出爐，為隊史新高，魔鷹本季目前累積5轟。不過終場兄弟還是以9比6擊退雄鷹，中止近期5連敗低潮。

此戰單場MVP由敲出3分砲的陳俊秀獲得，另外王威晨也有5打數3支安打表現，包含1發全壘打，包辦4打點、2得分。

兄弟先發投手盧孟揚此戰用71球投4.2局，被敲出5支安打，出現3次四壞球保送、1次觸身球保送，投出2次三振，失掉3分；最終勝投由蔡齊哲拿下。

@-1
新台幣強升 法人：有利資金流入、不利出口商和壽險
新台幣兌美元匯率上週累計升值1.462元，升幅達4.7%，至31.064元。法人表示，新台幣升值有利吸引資金流入，不過，對於出口商及壽險公司等恐造成不利影響。

新台幣兌美元匯率上週出現連日升值走勢，2日強勁升值9.53角，單日升幅達3.07%，至31.064元，創2002年統計以來單日最大升幅，震撼市場。新台幣上週累計升值1.462元，升幅4.7%。

永豐證券投顧指出，新台幣升值有利吸引資金流入，但是對於出口商和壽險公司可能構成資產減損，應留意評估。

台灣機械工業同業公會日前表示，新台幣狂升，衝擊機械業出口競爭力和外銷訂單，廠商匯損壓力遽增。晶圓代工廠台積電和聯電也指出，新台幣兌美元匯率升值，將對營收及獲利造成不利影響。

投顧業者分析，新台幣升值對於網通、被動元件、記憶體、電腦、系統組裝代工、電子零組件、光學、載板等產業都將造成不利影響；食品產業因進口原物料多以外幣支付，可望受惠，此外，資產股將可受惠台幣資產評價提升。

@-1
陸五一假傳意外！貴州黔西遊船遇暴雨側翻　約70人落水、20餘人失聯
五一假期期間，中國大陸貴州省黔西市發生一起重大水上意外。5月4日下午約4時，受突如其來的暴雨影響，位於烏江上游六沖河東風庫區的2艘載人遊船發生側翻事故，造成約70人落水，當中包括船員與旅客。

根據新華社報導，事故發生時2艘觀光船正在江面航行，突遇暴雨導致翻覆。至當日晚間7時，已有超過50人被成功救起，但仍有20餘人失聯，當地消防與應急部門持續在現場展開搜救行動。

由於正值旅遊高峰期，事件引發外界高度關注。相關單位已啟動應急機制，針對事故原因與後續處置進行調查與處理。

@10
中職》內野守備位置「乾坤大挪移」  餅總用心良苦
統一獅陳聖平發生二次失誤。1局下王勝偉擊出游擊滾地球造成陳聖平接球失誤，3局下葉子霆同樣擊出游擊滾地球，陳聖平再度出現接球失誤，葉子霆一溜煙衝上二壘。隨後，孔念恩獲保送形成無人出局一、二壘有人，此時，獅隊總教練林岳平上場變陣，陳聖平移防三壘，原本的三壘手陳重廷移到二壘，二壘手許哲晏改守游擊，獅隊穩住陣腳力保不失。賽後林岳平解釋，陳聖平兩次失誤都相當類似，當下無人出局一、二壘有人，不管對方是短打或攻擊，都存在雙殺的機會，不希望在陳聖平身上又發生失誤，所以先調開游擊防區，改變內野守備陣型。林岳平強調，這場做出不常見的更換守備位置方式，接下來陳聖平還是會以先發游擊手的身分出賽。

@10
中職》張政禹成魚雷棒專業戶 使用心得中有自嘲
張政禹使用魚雷棒。聯盟本季季中確定開放魚雷棒後，味全龍隊張政禹堪稱頭號愛用者，今天他用魚雷棒單場雙安都是長打，包括8局上2分打點追平的二壘打。近期改用魚雷棒後似乎頗有成效，但張政禹自知非長打型打者，他還自嘲自己今天的首打席，只擊出右外野飛球出局。他苦笑說：「覺得那球有咬到，但不知為何飛得不遠。看子豪跟基鴻都打超遠，那球我還在那邊確信步，真的很好笑。」張政禹強調，自己的目標還是上壘，不會特別要求長打，擊球強勁才是自己的目標。有趣的是，張政禹除了自己愛用魚雷棒，也借了一支給陳晨威，但陳晨威並未在實戰使用，今則是又轉借給林政華。林政華今有1次犧牲觸擊，也有一支內野安打。張政禹笑說：「希望慣用的選手都能有好成績，但不要對我們打太好。」
小熊 3 海盜 8
紅雀 1 紅人 9
響尾蛇 4 大都會 2
皇家 8 光芒 2
雙城 3 守護者 4
釀酒人 0 白襪 8
運動家 3 遊騎兵 0
國民 4 費城人 2
紅襪 2 藍鳥 4
老虎 10 天使 4
洛磯 4 巨人 3
國民 1 紅人 6
教士 9 海盜 4
響尾蛇 2 費城人 3
光芒 0 洋基 3
皇家 0 金鶯 3
守護者 3 藍鳥 5
運動家 6 馬林魚 1
雙城 1 紅襪 6
道奇 2 勇士 1
太空人 3 白襪 7
水手 13 遊騎兵 1
小熊 10 釀酒人 0
大都會 9 紅雀 3
老虎 9 天使 1
洛磯 0 巨人 4
光芒 3 洋基 2
太空人 8 白襪 3
大都會 0 紅雀 0
守護者 5 藍鳥 3
教士 2 海盜 1
洛磯 3 巨人 6
雙城 4 紅襪 3
運動家 6 馬林魚 9
響尾蛇 2 費城人 7
國民 11 紅人 6
皇家 4 金鶯 0
水手 2 遊騎兵 1
小熊 6 釀酒人 2
道奇 10 勇士 3
老虎 2 天使 5
尼克 116 活塞 113
金塊 105 快艇 111
火箭 115 勇士 107
快艇 101 金塊 120
龍 5 桃猿 3
獅 4 悍將 2
兄弟 3 雄鷹 4
兄弟 1 雄鷹 2
獅 7 悍將 2
龍 2 桃猿 3
兄弟 9 雄鷹 6
龍 5 桃猿 3
獅 13 悍將 2
巨人 0 橫濱DeNA 0
養樂多 0 阪神 4
中日 4 廣島 2
歐力士 0 樂天 0
羅德 3 軟銀 4
西武 4 火腿 3
歐力士 7 樂天 0
羅德 0 軟銀 5
中日 0 廣島 2
養樂多 1 阪神 7
巨人 0 橫濱DeNA 1
羅德 3 軟銀 5
歐力士 3 樂天 14
西武 2 火腿 3
中日 4 廣島 9
養樂多 5 阪神 2
巨人 3 橫濱DeNA 1
橫濱DeNA 0 中日 0
樂天 0 羅德 0
阪神 0 巨人 0
廣島 0 養樂多 0
火腿 0 歐力士 0
軟銀 0 西武 0
攻城獅 99 夢想家 89
中信特攻 76 國王 121
高雄海神 101 夢想家 104
富邦勇士 0 桃園領航猿 0

@-1
健康網》腳丫臭烘烘？ 中醫授食療、穴位全解方
天氣悶熱，出外一整天回家脫鞋，刺鼻異味叫人退避三舍？風澤中醫診所副院長郭懿潔建議，要減緩腳臭，可以按壓太白、湧泉以及足三里穴；或透過清熱利濕的藥材，如蒼朮、黃柏、艾葉泡腳；少吃辛辣、油炸、生冷及冰涼冷飲、甜食等；適量喝薏仁水、黑豆茶，幫助祛濕；平時也可以多穿涼鞋、拖鞋通風、定期換穿鞋襪等，還你香噴噴腳丫。

郭懿潔說明，腳氣又稱「原發性局部多汗症」，特別常見於手掌、腳底與腋下，與交感神經過度活化有關，並非疾病，而是一種體質。而腳底因為汗腺分布密集，加上長時間悶在鞋子裡，汗水無法蒸發，就成了細菌的溫床，產生刺鼻的異味。


中醫治療腳氣 對證下藥
●氣虛型：稍微走動腳就濕，汗黏不臭，容易疲憊、氣短懶言，用玉屏風散補氣歛汗。
●脾虛濕盛型：腳汗多且黏，容易腳臭，常有疲倦、食慾不佳、腹脹等，用參苓白朮散健脾驅濕。
●濕熱下注型：腳底潮濕、氣味明顯，可能伴隨腳癬搔癢，小便短赤、大便黏滯。用龍膽瀉肝湯清熱利濕。
●陰虛火旺型：雖腳汗不多，但稍熱就出，氣味偏酸，常午後潮熱、口乾、心煩。用知柏地黃丸滋陰降火。

減緩腳氣解方一次看
郭懿潔補充，減緩腳氣，也可以按壓太白穴、湧泉穴、足三里穴；或透過中藥足浴泡腳，用清熱利濕的藥材，如蒼朮、黃柏、艾葉等，溶解藥材後溫水泡腳，每週3次，1次15分鐘；少吃辛辣、油炸、生冷及冰涼冷飲、甜食等；可適量喝薏仁水、黑豆茶，幫助祛濕；多穿涼鞋、拖鞋通風，襪子每月定期更換；鞋子盡量保持乾燥，可放竹炭包吸濕除臭。也不要太頻繁穿同一雙鞋。

@10
中職》本季第4轟追上領先群 劉基鴻專注「一年要比一年好」
小熊 3:8 海盜
紅雀 1:9 紅人
響尾蛇 4:2 大都會
皇家 8:2 光芒
雙城 3:4 守護者
釀酒人 0:8 白襪
運動家 3:0 遊騎兵
國民 4:2 費城人
紅襪 2:4 藍鳥
老虎 10:4 天使
洛磯 4:3 巨人
國民 1:6 紅人
教士 9:4 海盜
響尾蛇 2:3 費城人
光芒 0:3 洋基
皇家 0:3 金鶯
守護者 3:5 藍鳥
運動家 6:1 馬林魚
雙城 1:6 紅襪
道奇 2:1 勇士
太空人 3:7 白襪
水手 13:1 遊騎兵
小熊 10:0 釀酒人
大都會 9:3 紅雀
老虎 9:1 天使
洛磯 0:4 巨人
光芒 3:2 洋基
太空人 8:3 白襪
大都會 0:0 紅雀
守護者 5:3 藍鳥
教士 2:1 海盜
洛磯 3:6 巨人
雙城 4:3 紅襪
運動家 6:9 馬林魚
響尾蛇 2:7 費城人
國民 11:6 紅人
皇家 4:0 金鶯
水手 2:1 遊騎兵
小熊 6:2 釀酒人
道奇 10:3 勇士
老虎 2:5 天使
尼克 116:113 活塞
金塊 105:111 快艇
火箭 115:107 勇士
快艇 101:120 金塊
龍 5:3 桃猿
獅 4:2 悍將
兄弟 3:4 雄鷹
兄弟 1:2 雄鷹
獅 7:2 悍將
龍 2:3 桃猿
兄弟 9:6 雄鷹
龍 5:3 桃猿
獅 13:2 悍將
巨人 0:0 橫濱DeNA
養樂多 0:4 阪神
中日 4:2 廣島
歐力士 0:0 樂天
羅德 3:4 軟銀
西武 4:3 火腿
歐力士 7:0 樂天
羅德 0:5 軟銀
中日 0:2 廣島
養樂多 1:7 阪神
巨人 0:1 橫濱DeNA
羅德 3:5 軟銀
歐力士 3:14 樂天
西武 2:3 火腿
中日 4:9 廣島
養樂多 5:2 阪神
巨人 3:1 橫濱DeNA
橫濱DeNA 0:0 中日
樂天 0:0 羅德
阪神 0:0 巨人
廣島 0:0 養樂多
火腿 0:0 歐力士
軟銀 0:0 西武
攻城獅 99:89 夢想家
中信特攻 76:121 國王
高雄海神 101:104 夢想家
富邦勇士 0:0 桃園領航猿
劉基鴻轟出全壘打助味全獲勝。劉基鴻坦言，前幾個打席沒有打好，教練因而提點細節，讓他更專注在自己打擊節奏。今劉基鴻砲轟左投陳冠宇，這也是劉基鴻生涯面對陳冠宇首轟，兩人交手20打席、18打數，對戰打擊率4成44。不過，包括劉基鴻自己在內，除了陳子豪首局首打席開轟外，沒有任何龍隊打者從桃猿隊21歲投手劉家翔手中拿分數。劉基鴻說，公辦熱身賽時面對過劉家翔一次，對方控球不錯，但己方球數領先時過於積極，發揮比較欠佳。劉基鴻前年單季16轟生涯最多，如今開季累積4轟，和林安可、林立並列全壘打榜第2名，他說：「專注好每個打席，一年比一年進步就好。」

@-1
桃園鐵路地下化發現文資 鐵道局：尚不影響期程
桃園鐵路地下化發現文資，鐵道局表示尚不影響期程。桃園車站文資發掘作業情形。（鐵道局提供）台鐵桃園新站自去年7月起動工，繼2020年發現一處文資遺址，近期再發現相同文資，且面積廣達7500平方公尺。鐵道局北部工程分局副分局長黃士銘指出，規劃階段就已掌握工區存有文資遺構，並預先評估發掘所需時間及可能影響範圍，也納入整體計畫期程安排，並以不影響2033年第一階段通車目標。桃捷綠線G07站與台鐵桃園新站共構，2020年試掘時就發現多項文化遺址，包括訊塘埔文化遺址、清代及日據時期鐵道遺構等，也因此配合文資審議等程序停工，直到2022年7月，才在文資審議會同意下復工，但近期桃地計畫桃園車站施工又發現相同的文資。黃士銘解釋，桃園車站工程開工後，鐵道局就依規定提報「桃園舊火車站鐵道遺構考古遺址發掘計畫」，評估受文資影響範圍合計約7,500平方公尺，且為避免影響工期，鐵道局劃分為6區進行試掘，並採分區提報試掘成果方式送文化局辦理會勘，加速行政流程。此外，黃士銘說，桃園市政府文化局已在今年2月10日同意相關發掘計畫備查，桃園車站文資試掘工作也從今年2月24日開始分區進行，正加速辦理中，但後續仍將視需要進行全面挖掘及提出「文資活化及保存計畫」送文化局辦理文資活化計畫審議，並依審議結果辦理文資活化及保存工作。黃士銘提到，為降低用地徵收與地上物拆遷需求，桃園鐵路地下化優先利用台鐵既有路權，且桃園車站與桃捷綠線共構施工界面複雜，軌道線型又須符合一定標準，若有調整，勢必造成周遭大量拆遷，因此已無辦理變更設計的空間，桃地計畫自設計階段即與桃園市文化局保持密切合作，持續以2026年完成文資審議、2033年第一階段通車為目標。

@-1
台南新營夫妻吵架 64歲尪腹部中刀送醫
台南新營區中營里發生夫妻吵架演變殺人未遂案，64歲沈姓丈夫不滿黃姓妻子晚歸，拿起塑膠椅毆打47歲黃妻，黃妻拿水果刀還擊刺傷丈夫的左腹。沈男左腹受穿刺傷，腸子外露，但意識清楚，也是他打電話報案。沈男與黃女在2天前就吵過架，黃女返家，引起沈男不滿，質問下爆發口角衝突，沈男盛怒下拿起家中的塑膠椅歐打黃女，造成妻子的手腳擦挫傷。黃女被打後竟拿出家中水果刀，慌亂中刺中沈男的左腹部，造成腸子從傷口外露，血跡不多，黃女辯稱被打才拿刀防衛。救護員為沈男初步包紮後將他送至柳營奇美醫院急救，經開刀救治後病情穩定，住院觀察。黃女則被依殺人未遂罪嫌移送台南地檢署偵辦。

@-1
台北賽》周天成拚新紀錄第5冠 跟博士體能師搭上線有原因
周天成與佐藤公威。（記者吳孟儒攝）
周天成與佐藤公威。（記者吳孟儒攝）
超級300系列台北羽球公開賽將在5月6日至11日於台北小巨蛋開打，台灣一哥周天成名列男單頭號種子，他也要力拚賽史第5冠，刷新自己所保持的賽史男單最多冠紀錄。
35歲的周天成向來樂於接受多元訓練，以提升場上表現，而他去年找來擁有美國運動科學博士資歷的體能訓練師佐藤公威，目前合作約1年，他自認在場上的反應跟理解能力都有所提升。
周天成會認識佐藤的原因也很有趣，他透露，是自己無意間看影片，內容剛好有訓練林郁婷的畫面，雖然觀看次數不多，因為內容太過專業，但覺得蠻有用，因此就找機會聯絡他。
佐藤的訓練對象也來自四面八方，不只是MLB、NBA等競技運動項目的選手，周天成指出，他還會幫參加大胃王比賽的選手訓練，所以訓練很多變化，也較不枯燥。
周天成生涯曾在2016、2017、2019、2022年稱霸台北賽，這回他以男單頭號種子之姿出擊，今天在開賽記者會也擔任授旗代表，他目標挑戰賽史第5冠，也刷新自己所保持的賽史男單最多冠紀錄。

@-1
澎湖國際海上花火節施放前夕 西瀛武轎踩街先熱身
澎湖國際海上花火節施放前夕 西瀛武轎踩街先熱身

澎湖武轎聲光效果十足，成為花火節打頭陣部隊。

澎湖國際海上花火節明日正式開幕升空，依循慣例今日由花火炫武遊西瀛武轎踩街打頭陣，以聲光效果十足的武轎遊行，炒熱馬公市區熱鬧氣氛，澎湖府會雙首長縣長陳光復、議長陳毓仁及多位貴賓都到場，並點燃起馬炮，宣布活動正式展開。

今年由澎湖武轎總會舉辦的花火炫武遊西瀛武轎踩街活動，計有18間宮廟熱情參與，包括重光威靈殿、內垵內塹宮、外垵溫王宮、後寮威靈宮、林投鳳凰殿、龍門安良廟、尖山顯濟殿、風櫃溫王殿、中寮代天宮、南甲海靈殿、菓葉聖帝廟、鼎灣關帝殿、白坑玉聖殿、南寮保寧宮、赤崁龍德宮、湖東聖帝廟、案山北極殿、王旨中威堂中聖會等。

遊行路線由石滬廣場出發，沿中正路，右轉民生路，右轉建國路，左轉仁愛路，左轉民權路，左轉民生路，左轉中正路，再回到石滬廣場前終點解散，幾乎涵蓋整個馬公市鬧區，所到之處都是人山人海，欣賞澎湖宗教五光十色的表演，不僅是澎湖百姓，許多觀光客都佇足觀看，達到宣傳效果。

由於武轎代表澎湖宗教習俗，實力不容小覷，除了澎湖府會雙首長外，議員蘇陳綉色、馬公市長黃健忠、湖西鄉長陳振中、衛生局長陳淑娟、警察局長林溫柔、民政處長許啟川、社會處長周柏雅及民進黨澎湖縣黨部主委顏家康、澎湖武轎總會會長盧長在、前馬公市長葉竹林等人都專程前往參加，民進黨正國會董事長蔡世寅更是跨海抵澎，加上盛會行列。

澎湖武轎遶街，由澎湖府會雙首長縣長陳光復、議長陳毓仁點燃起馬炮。

@-1
川普關稅戰衝擊  金融三業今年第一季獲利減少8.72％
川普關稅戰衝擊，金融三業今年第一季獲利，較去年同期年減少256.82億元。川普關稅戰衝擊，也反映在金融業的表現上！根據金管會統計，2025第一季（1~3月）金融三業稅前盈餘為2707.16億元，較去年同期年減256.82億元，幅度減少8.72%；其中，「銀行業」今年首季獲利較同期減少28.8億元、「保險業」減少122億元、「證券期貨投信業」也減少107.62億元。

美國總統川普掀起關稅大戰，不僅對於資本市場帶來重大衝擊，尤其是全球股市處於高度震盪，不利於金融產業之獲利前景，經濟成長率更面臨下修的風險。

針對金融三業獲利方面，先從整體來看，第一季稅前盈餘為2707.16億元，比去年同期衰退減少8.72%；金控主管表示，金融業受到景氣很大影響，台股光是3月就大跌10.2%，大幅壓縮獲利空間。

所謂金融三業是指「銀行業」、「保險業」、「證券期貨投信業」。

進一步看，銀行業又可分為六個產業，包括本國銀行（國銀）、外商銀行、陸銀（中銀） 、信合社、票金公司及儲匯（郵局）等。

根據統計，「銀行業」今年第一季賺了1519.4億元，較去年同期獲利減少28.8億元，獲利衰退1.9%。

若單獨檢視銀行業的六個產業，表現最好是本國銀行在第一季獲利1446.2億元、外商銀賺70.7億元、中銀獲利13.5億元、信合社為15.7億元、票金為22.4億元；至於儲匯表現最差，衰退減少49.1億元。

金管會銀行局表示，儲匯今年前3月稅前虧損49.1億元，較去年同期大減60.3億元，主因是股票評價損失、兌換淨收益減少。

其次，「保險業」整體第一季稅前盈餘為931億元，去年同期稅前盈餘為1053億元，較去年同期減少122億元，減幅為11.6%。

再者，「證券、期貨及投信業」合計稅前淨利為255.76億元，較2024年同期稅前盈餘363.38億元，減少107.62億元，減幅29.62%。

金管會證期局官員表示，由於證券商獲利減少，前3月稅前盈餘為166.46億元，年減42.28%，其中，又以自營商的業務衰退最多，經紀與承銷業務也同步衰退。

@-1
「我們一起勇敢」  罷免馬文君志工挺身發言感動數千網友
「我們一起勇敢」  罷免馬文君志工挺身發言感動數千網友

罷免國民黨立委馬文君的民團「All罷馬」，二階連署書累計收到2萬748份，突破1萬8622份的安全門檻，今天（4日）下午送件。該罷團一位志工今天送件時，拿起麥克風有感而發講的一段話，感動了數千名網友。

大罷免行動如火如荼展開至今，各地罷團都多多少少遭遇過不理性民眾騷擾、辱罵、威脅或恐嚇，不少志工一路走來還得擔憂自己的家庭親友遭受波及，投身罷免的同時還得遮遮掩掩。

今天All罷馬團隊送出罷免馬文君二階連署書後時，一位志工媽媽拿起麥克風說了這樣一段話：「昨天我的孩子還告訴我，媽媽妳要不要全身包得像木乃伊一樣，這樣子就不會有人認出妳來，我們就不會有危險了。可是我要告訴大家的是，如果我們只是說出我們的真心話，我們都這麼害怕的話，是不是就代表我們還沒有活在真正民主自由的社會呢？所以我要請同意（罷免）的鄉親，你害怕的，我也會怕，不如我們一起勇敢，我們一起改變！」

這位志工的發言感動數千名網友，「讓我鼻酸的一段話，南投人加油」、「令人動容的一句話，不如我們一起做個勇敢的南投人」、「國民黨永遠不會知道，台灣民眾要罷免國民黨的民意代表時，心中會有多恐懼！」、「謝謝勇敢的你們」、「辛苦您們了」、「要噴淚了，給志工媽媽一個大大的讚」、「志工們真的辛苦了，謝謝這群人為台灣的付出」。

@-1
中職》陳子豪首球開轟氣勢旺？ 葉總卻坦言當下一絲擔心
陳子豪轟出全壘打。味全龍隊今靠著開路先鋒陳子豪首局首打席首球就開轟，面對樂天桃猿先馳得點，但之後卻一路遭壓制，靠著張政禹8局追平安、劉基鴻9局2分砲，才以5:3逆轉勝樂天桃猿。猿隊21歲劉家翔此役投出的首球，就被陳子豪轟出大牆，但他最終留下5局僅失1分好投，一度有勝投資格。賽後，葉君璋坦言對方年輕投手實力佳，葉總說：「有球威、變化球犀利，一直以來我們打類似的投手都沒有打很好，需要特別注意。」葉總也提到，場邊看到陳子豪開轟、李凱威敲安後盜壘失敗，內心反而感覺不是太好，「那時候有點擔心，怕選手會覺得今天很好打，感覺不是太好。比賽中還開玩笑說，我們可能要8、9局拚關鍵，還好真的逆轉。」龍隊洋投龍聖5.1局失3分，葉總說，他前次出賽用球多，看得出今有點疲勞，控制力稍弱、球速稍受影響，但整體而言沒太大問題，下一場應能調整回來。

@-1
沈榮欽國際視野》批評台灣沒有言論自由的他們，回到中國之後如何了？
亞亞因為表示回國是「被推入萬丈深淵」，而惹怒中國網民，至今不敢更新抖音。回國後在機場被中國官方人員帶走後，便不再發聲，至今僅接受過一次媒體《環球人物》專訪，繼續老調重彈，便完全從媒體上消聲匿跡。陸委會表示，中配言論會列入未來來台依親的考量因素。

和小亞亞一樣，小微發表武統言論後，卻又拒絕離台，表示發表那些言論只是想直播多賣點貨，惹怒小粉紅，小微在中國也因此由紅轉黑，抖音帳號遭到抵制。小微只得新開一個抖音帳號，名為「我是中國人」。問題是妳在台灣時批評台灣、讚美中國，才能在中國有流量。現在妳一身在中國的中國人，開個「我是中國人」的帳號，誰還會在意呢？果然小微的新帳號不僅無人關注，而且批評台灣沒有言論自由的她，因為回國受到小粉紅批評，把她過去的抖音影片下架了。

恩綺發表武統言論，回到中國後，繼續開直播，結果批評台灣沒有言論自由的她，在中國直播時不知說了什麼，引發當局不滿，立刻去電要求其說明，否則將禁止其直播。

拿著中華人民共和國國旗上台領獎的李東憲，因為領有中華人民共和國身份證，而被吊銷台灣身份及戶籍後，表示他是因持有中國身份證受到嫉妒，將以中國人身份繼續在祖國發展。雖然李東憲曾因為持五星旗上台領獎，受到萬千中國網民吹捧，但是並未轉換為生意助力，他開的跆拳道道館僅有 7 名學員，近日表示宣告破產。最近他在抖音上直播，當談及中國民主時，直播突然被禁，不能發聲。

於是這些批評台灣沒有言論自由的一群人，終於在中國享受到他們心心念念的中國式言論自由了。而台灣另一群批評賴清德總統獨裁的人，將在今天（0426）上街遊行批評總統獨裁，要求他辭職。

@-1
竹市雙罷連署掀牌 高虹安、鄭正鈐都突破5萬份
新竹市罷免市長高虹安與立委鄭正鈐的雙罷團體，晚間公布市選委會最新清點結果，確認新竹雙罷交出罷免高虹安5萬1318份，罷免鄭正鈐5萬3197份，鄭正鈐部分比早上送件計算多了66份。發言人林志潔說，之後選委會將進行實體檢查，確認連署是否有重複，以及連署的有效性，並且剔除一階已簽過的份數。如有連署的民眾接獲選委會查詢，請據實回答該連署是否為本人真意簽署即可。選委會在清查後，會再一次公布最後份數，宣布是否進入三階。

@-1
台幣史詩級狂飆！壽險業13兆不定時炸彈恐引爆
台幣匯率連2日出現驚人漲幅，史詩級暴漲背後，一場潛伏已久的風暴正悄然而至。報導指出，台幣暴漲主要是由壽險巨頭們，在恐慌中集體對沖美元部位，所引發的連鎖反應。然而，壽險業的惡夢才剛開始，壽險公司4600億美元（約新台幣13.8兆）的貨幣錯配，就像不定時炸彈，正隨著美元貶值而引爆。

上週五美元下挫、美債殖利率連續拉升，新台幣暴漲3.07%，創史上年來最大單日漲幅，震撼外匯市場。但狂飆漲勢並不停歇，週一再接再厲，直接升破30元大關，觸及29.59元，創下2022年6月10以來新高，升1.474元，再度刷新史上最大漲幅。

外媒報導，此番暴漲表面上看似繁花似錦，例如在貿易談判樂觀預期的推動下，美國科技業或加大從台灣的半導體進口，推升了新台幣需求。然而實質上，這或許是壽險巨頭們在恐慌中集體對沖美元部位所引發的連鎖反應，眼下，一場潛伏已久的風暴或許正悄然而至。

報導指出，長期以來，壽險公司一直面臨著一個巨大的結構性配置。從2000年初開始，台灣貿易順差累積了大量美元外匯，佔台灣GDP的5%至7%，如何處理這些美元成為當務之急。而與此同時，壽險公司又面臨國內債券資產短缺的困境，規模難以繼續擴張，因此兩者一拍即合，台灣就這樣悄無聲息，成為全球固定收益市場中一個重要支撐力量。

截至今年1月，台灣外匯存底高達1.7兆美元（約新台幣51兆），其中大部分是美國公債，這相當於GDP的200%以上，是台灣債券市場規模的5倍以上，壽險公司在其中扮演關鍵角色。具體來看，約有1兆美元掌握在私部門手中，其中7000億美元（約新台幣21兆）具體持有在保險投資組合中。在巔峰時期，壽險公司每年購買超過500億美元（約新台幣1.5兆）的美元資產，壽險業用新台幣發行保單，再拿這些錢投資海外美元資產，利潤十分可觀。

然而這種「依賴新台幣融資但持有美元資產」的策略，造成了巨大的貨幣錯配風險。外匯錯配程度超過其投資組合的40%，約4600億美元，光此一項就佔台灣GDP的60%以上。這種錯配導致壽險業同時面臨三重風險：美元兌新台幣貶值導致資產價值下降、貨幣對沖成本高吞噬利潤、美債殖利率走高造成的資本損失。一旦美元貶值或美國利率上升，或導致整個產業出現巨額虧損，甚至會影響台灣金融市場的穩定。

報導進一步說明，由於台灣大量投資美元資產，因此其金融穩定面臨的最大風險實際上是美元疲軟，尤其是美元疲軟與美國高利率的疊加效應。台灣壽險公司持有的多數債券是期限極長、結構複雜的美元計價債券，這使得美國利率變動與台灣金融體系高度連動，因此，美國利率上升，就會導致壽險公司遭遇巨額帳面虧損。目前，多數長期高評級美元企業債的市場價格已經比面額低了10%到15%，套用到壽險業持有的7000億美元美債上，未實現虧損的規模可能等於甚至超過整個壽險業的資本金總額。

長期以來，央行是透過提供外匯交易來幫助壽險公司對沖風險，維持了表面上的穩定。然而在當前情勢下，貿易摩擦不僅推高了美債殖利率，也讓央行在干預匯市時面臨更多外部壓力和限制，這也導致央行難以像過去那樣大手筆干預匯市，這也是上週五新台幣暴漲的關鍵原因之一。

此外，台灣的壽險公司雖然有對沖貨幣風險，但並非徹底。目前仍有約2000億美元（約新台幣6兆）的美元資產沒有保障，相當於台灣GDP的4分之1，因此若匯率波動劇烈，可能迅速吞噬保險業資本。這些對沖工具大多數透過外匯遠期合約完成，即在未來1到3個月將美元換回新台幣。透過不斷滾動這些合約，試圖避免匯率變動造成損失。但這種操作是有代價的，遠期對沖的成本取決於雙方的短期利差，曾在聯準會激進升息期間高達年化5%以上。部分對沖曾由央行提供支持，如今規模縮小至約1000億美元（約新台幣3兆）。另外，還有約1000億美元對沖透過無本金交割遠期合約（NDF）完成，但這類工具用離岸美元結算，無法真正換回新台幣，遇到兌換壓力時幾乎無效。

展望後市，如果美元繼續疲軟，而央行無法有效干預，國內壽險業可能被迫進一步大規模對沖其美元部位，從而引發新台幣進一步升值的螺旋效應。這不僅會損害台灣出口競爭力，更可能導致壽險業面臨嚴重的償債能力危機，而隨著美元進入可能的長期貶值通道，這場金融風暴或許只是全球金融重構的前奏。

@-1
桃園小草提問大罷免 黃國昌：民眾黨不會坐視不管
桃園小草提問大罷免 黃國昌：民眾黨不會坐視不管

民眾黨「人民要當家」桃園場今於文昌公園舉行，由主席黃國昌領軍開講，並派發裝著民進黨年度預算數字的「薪資袋」。針對支持者提問民進黨發動大罷免、前主席柯文哲仍收押看守所等問題，黃國昌強調，民眾黨不會坐視不管，屆時將號召所有支持者站出來，對民進黨投下反對票。他更舉前桃園市長鄭文燦涉貪卻在外頭趴趴走為例，批民進黨政府是名符其實的雙標黨。

民眾黨「人民要當家」桃園場湧入約500名支持者，黃國昌炮火猛烈批賴政府執政將滿1週年看不到任何成績，只有社會更加撕裂、對立、充滿仇恨，民眾黨更經歷非常多來自民進黨的政治攻擊，但民眾黨一定會堅持下去，為台灣人民奮戰到底。

現場開放支持者提問，來自桃園在地青年問到，民進黨發動大罷免挑動對立、影響國家發展，該如何反制大罷免操作，並杜絕罷免權被濫用？黃國昌回應，民進黨發動的大罷免其實是在搞鬥爭、奪權，若一位立委該上班沒上班，幫特定財團護航、幫自家人做作奸犯科的事，對於這種不適任的立委，人民當然有權利罷免，但民進黨的大罷免是無差別的，鎖定的是所有在野黨的區域立委，要說今天立院誰上班愛來不來，他直接點名民進黨總召柯建銘，而去年立院表決財劃法草案，民眾黨8席全投自家版本，而國民黨版本是47比46票，民進黨有51席立委，只有46人出席投票，還有5個人沒有投票，其中許智傑、邱志偉竟是跑去跟新系大老吳乃仁吃飯，他批民進黨只是用罷免撕裂台灣，民眾黨決對不會坐視不管，呼籲屆時所有人都出來投票，對民進黨、賴清德說「NO」，到時也會號召所有支持者站出來，對民進黨投下反對票。

另有來自北市的柯P鐵粉提問柯文哲遭受的司法不公對待，黃國昌表示，在桃園談論這個問題他感受很深，柯文哲依法行政卻被說圖利，反觀鐵證如山的鄭文燦，至今還在外頭趴趴走，民進黨政府的雙標不須他再解釋。

@-1
1張畫背後無盡故事   〈三峰岩〉不僅歷史記憶，也串起2代理解
政治受難者王嵩岳畫作〈三峰岩〉。（人權館提供）
政治受難者陳顯宗前輩，近日將一幅由難友王嵩岳前輩的畫作捐贈給國家人權博物館，畫作名為〈三峰岩〉，是王嵩岳1961年於綠島服刑期間所繪，不僅描繪了綠島獨特的自然景觀，也承載了台灣歷史與人權的記憶，成為那段歷史的具體見證。

國家人權博物館引述陳顯宗表示，這幅畫作是獄中難友王嵩岳前輩所贈，畫中所描繪的三峰岩岸邊景緻，對他而言意義非凡，蘊藏著深刻的回憶。當年在第4任處長唐湯銘相對人性化的管理下，於外役至岸邊赤腳打石的期間，在獄中難友蘇友鵬醫生的激勵下，曾一同從難友們暱稱為「龜石」的岸邊游至三峰岩，如今想起當時的波濤洶湧仍心有餘悸，但亦是艱辛服刑過程中難能可貴的友情記憶。

陳顯宗的兒子陳錦峯表示，此畫讓他回想起年少時到綠島旅遊、潛水並參訪人權紀念碑的經歷，做為受難者的第2代，當時他深刻感受到彷彿和數十年前的父親同在綠島海域相會了。起初，他因這幅畫作承載了父親的政治受難歷程與家族珍貴的生命記憶，原希望能將其長久保留在身邊，如今捐贈予人權館，不僅盼望讓王嵩岳的故事得以被更多人看見、理解，也期許這份紀念之舉，能同樣為王前輩的家屬帶來些許慰藉與尊崇。

〈三峰岩〉畫中的景緻，無論是遠山還是碧海，都讓人感受到在艱困環境下，受難者之間依然能夠以畫筆建立起情誼與互助精神。人權館表示，受難者捐贈的文物不僅具有藝術價值，更承載了台灣歷史上的人權事件，特別是對於許多受難者而言，三峰岩是他們在綠島的記憶及情感所繫。此畫將在修復後成為人權館的重要典藏，並計畫納入未來的研究與展覽，讓更多人了解並分享這段歷史。

@-1
人潮多到看不見沙灘！漁光島生活節11組音樂人接力登場
人潮多到看不見沙灘！漁光島生活節11組音樂人接力登場

「2025漁光島生活節」於5月3至11日盛大登場，以「光岸音樂祭」、「鯤森市集」與「島民市集」為主軸，邀集美秀集團、脆樂團、溫蒂漫步、吳汶芳等11組深受年輕世代喜愛的音樂人熱力演出，大批民眾湧入漁光島擠爆現場。

市長黃偉哲表示，漁光島被譽為「台南秘境」，它鄰近市區，是台南最具魅力的寶地之一。近年市府透過多元藝文活動成功帶動觀光熱潮，今年的生活節內容更豐富，結合音樂、市集、藝術裝置等，讓遊客不只是觀賞表演，還能品嚐美食，邀請大家來漁光島好好放鬆身心靈。


文化局表示，自2017年舉辦漁光島藝術節以來，透過策展、裝置與公眾參與，成功帶領民眾重新認識這座小島。今年起正式轉型為「生活節」，以貼近日常的形式開啟更多元的小島想像。

今年漁光島生活節活動包含森林系主題的鯤森市集、結合漁村記憶的島民市集，以及5月10至11日母親節週末特別推出的「放空聲活日」，由四四拍唱片行策劃，結合森林講唱會、親子互動、身心療癒與林中餐宴，打造沉浸式療癒空間。此外，今年還推出《島風喵喵轉》藝術旗幟計畫，以及「巷仔Niau × 漁光島森林」充氣藝術裝置，讓藝術自然融入生活。

@-1
劉德華被「炫父」！12歲劉向蕙驚吐「我爸是劉德華」沒人信
劉德華最近忙著宣傳新片《獵金遊戲》，近日他接受訪問，難得主動透露女兒的趣事，提到12歲的愛女劉向蕙曾跟同學說「我爸爸是劉德華」，同學們卻壓根都不相信，主持人再問：「那她有沒有說『爸爸你一定要去跟我證明一下』？」他笑著解釋「好玩而已」，語氣中流露對女兒的疼愛。

去年底劉德華時隔六年在紅館舉行演唱會，女兒劉向蕙就和同學到現場支持，被拍下坐在第一排的身影，網友猛誇劉向蕙既漂亮又有氣質，「眼神超像華仔。」影片中可見劉向蕙已經成長為少女，引來其他網友猛誇：「基因真強大，一家子都是高顏值！小公主長大了呢。」

@-1
34F「最美賽車皇后」太性感！台粉下跪求婚後續曝
日本最美賽車皇后、擁有「34F魔鬼曲線」與天使笑容的性感女神名取久留美，日前首度在台舉辦個人粉絲見面會，活動現場宛如偶像劇現場，熱情粉絲氣氛火熱到最高點。名取久留美此次特別準備多套性感造型，包括從日本直送、極具代表性的正規賽車皇后服震撼登場。除了造型吸睛，她也親自設計了多項粉絲互動橋段，包括粉絲同樂遊戲、一對一互動等，讓粉絲零距離感受女神魅力。

為了拉近與台灣粉絲的距離，名取久留美特別練習了中文，在活動上甜喊：「你們好可愛！我愛你們！」更學會地道台灣用語：「讚喔！」「好喜翻！」「我愛你！」讓粉絲瞬間融化，直呼「女神太有誠意了！」現場還有超狂粉絲福利大放送，包括：「比基尼女友服務合照」、「男友視角」、「黑色蕾絲內衣獨享合照」等獨家互動安排，福利滿滿、誠意爆棚，讓粉絲直呼值回票價。

活動最高潮，一位勇敢男粉絲竟在互動環節單膝下跪告白：「拿出身分證，要她在配偶欄簽名，妳願意嗎？」全場震驚，沒想到女神不但沒有迴避，反而俏皮回應：「那你去我經紀人那邊留下資料，我考慮看看～」展現幽默親和力。

@-1
罷免林思銘達二階門檻！吳崢、林亮君赴竹北夜市最後衝刺
罷免藍委林思銘成功達到2萬3600份的法定連署門檻，將再衝刺3000份，確保週四（8日）送件時能突破2萬6000份的安全門檻。民進黨發言人吳崢跟該黨北市議員林亮君為了幫新竹縣的大罷免追求大成功，今晚在該黨新竹縣黨部主委鄭朝方等陪同下，一起到竹北夜市入口處宣講造勢拉票。

吳崢說，很多人討論獨裁者，因為獨裁會對民主造成危害；其實政治學者們研究，獨裁者比任何人都「誠實」且言行高度一致，這從俄羅斯普丁、中國習近平身上都可以驗證，所以普丁2021年公開宣稱烏克蘭是俄羅斯的一部分，不是獨立國家，次年就攻打烏克蘭。反觀習近平對於台灣，2017年他公開表達中國要實現完全統一，包含處理台灣問題在內，是他實現中華民族偉大復興的必要前提；隨後他更在「告台灣同胞書」中強調，沒有任何人和勢力可以阻擋中國統一台灣的腳步；這幾年更不斷透過環台軍演威脅台灣。

吳崢說，新竹縣很多人在竹科上班，甚至是在「護國神山」之類的半導體產業內服務。而全世界一半以上的晶片都來自竹科，所以竹科所在的新竹縣市，一定也是中國想要重點鎖定、掌握的目標；在這樣的環境下，新竹縣市的立委唯二該做的事情，就是要支持產業與國防安全。吳崢表示，但新竹縣的2名國民黨立委徐欣瑩、林思銘這2事都沒做到，不但凍結了竹科、中科、南科的業務費30%，這顯示他們並沒有支持產業。另還刪除加凍結國防預算近900萬，嚴重影響到台灣下個世代的精密國防產業發展，所以他呼籲鄉親不論任何黨派都要站出來響應大罷免。

林亮君則說，立委可以在國會監督政策、凍結預算、或修法，這都是民眾用手選票所賦予的。公民團體近期會發起罷免，就是因為國民黨立委們的所作所為讓人看不下去，公民團體才會號召大家一起讓這些立委提早「下課」離開國會，好讓全台能早日回到正常生活，也算是給所有政客一個警惕，不要以為當選以後的一舉一動不會有人監督。她也呼籲鄉親把握這個最後的黃金周末，讓竹一和竹二選區的罷團連署書都能衝高、衝破安全門檻。

民進黨新竹縣議員歐陽霆則當場宣布，新竹縣竹2罷團「撕除惡銘」行動到昨天為止，已成功達到2萬3600份的法定連署書門檻，現在仍要再衝3000份，朝安全門檻邁進，且計畫週四送件。

縣黨部主委鄭朝方說，由於距離安全門檻尚有差距，所以拜託所有鄉親要繼續幫忙竹2的罷團拉票，唯有努力衝破2萬6000份，才能展望3階投票，另外也請竹1選區的鄉親再一起加油，大家站出來響應！

@1
涉罷免提議書偽造案遭羈押禁見 黃呂錦茹提抗告
台北地檢署偵辦罷免提議書偽造案，4月18日聲押禁見國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹，北院裁定駁回。高院發回更裁，北院4月25日裁定黃呂錦茹羈押禁見。黃呂錦茹的律師今天遞狀提起抗告。台北地檢署偵辦綠委不實罷免提議書案，4月17日展開搜索、約談行動，檢察官認定黃呂錦茹、國民黨台北市黨部書記長初文卿、總幹事姚富文、第一區黨部執行長曾繁川等人涉犯偽造文書等罪嫌疑重大，且有勾串、滅證之虞，向法院聲押禁見。北院裁定初文卿、姚富文羈押禁見，黃呂錦茹、曾繁川則犯嫌不足，裁定駁回，2人當庭釋放。北檢對黃呂錦茹部分提起抗告。台灣高等法院認為，根據相關事證，黃呂錦茹對此案犯罪事實有相當程度參與。黃呂錦茹是否罪嫌不足，尚有研求餘地，撤銷原裁定，發回北院更裁。台北地方法院認為，綜合檢察官聲請及抗告提出全部證據資料，判斷的基礎已有所不同，因認黃呂錦茹涉犯刑法偽造文書、個人資料保護法，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串共犯、滅證之虞，裁定黃呂錦茹自4月25日起羈押2個月，並禁止接見、通信。

@-1
蘋菓西打有沉澱物被令下架興訟 請求撤銷處分吞敗
老牌食品廠大西洋飲料公司於2023年被檢舉出現不明沉澱物，被桃園市衛生局要求產線停止作業並限期改善；售出成品下架回收。（資料照）

知名飲料蘋菓西打於2023年被檢舉出現不明沉澱物，遭衛生單位要求停止作業並限期改善，出貨商品則需下架回收。該公司則認為，短期內倉促下架造成鉅額損失，違反比例原則，且自行送驗樣本並無異狀，興訟請求撤銷處分。台北高等行政法院則認為，該公司先前已有食安問題，要求下架並無違反比例原則，判其敗訴。

老牌食品廠大西洋飲料公司於2023年被檢舉出現不明沉澱物，被桃園市衛生局要求產線停止作業並限期改善；售出成品下架回收，案件移請總公司所轄的新北市衛生局辦理，當時抽驗14罐成品及封存82.3公噸商品。

新北市衛生局稽查也發現，6處採樣的商品中，出現類似酵母菌的物品，已違反食品安全衛生管理法，函令大西洋飲料公司下架，並提具銷毀計畫書。

大西洋飲料公司不服處分，提起行政訴訟，主張急迫倉促將產品下架，造成公司損失，違反比例原則；且公司自行採驗的產品並無異狀，菌類及微生物等檢驗，均呈現陰性，請求法院撤銷處分。

台北高等行政法院審理後，認為新北市衛生局抽檢產品時，控管無誤，並未受到溫度改變而影響狀態，原處分並無違誤。雖大西洋飲料公司自行送驗產品未見沉澱物及菌類、微生物，但該批次本與新北市政府抽驗樣品不同，無法認定其結果對於大西洋飲料公司有利。

此外，蘋菓西打產品於2018年起就被大量消費者投訴有變質情形，卻仍持續對外販售，造成多人腹瀉，經調查是因生產線遭到汙染所致，當時的總經理也被判刑6月確定。

法官認為，新北市政府審酌蘋菓西打銷售層面廣泛，數量眾多，先前已有違法食安法情形，故處分該公司限期下架回收及提具銷毀計畫書並無裁量瑕疵或違反比例原則，判處大西洋飲料公司敗訴，全案仍可上訴。

@-1
中職》盧孟揚戲劇性退場前對魔鷹0好3壞 來自王建民的「叮嚀」
盧孟揚。（記者李惠洲攝）
〔記者龔乃玠／高雄報導〕距離生涯首勝的勝投資格僅差1個出局數，盧孟揚今在5局下被投手教練王建民戲劇性換投，他賽後透露該局2次跟王建民的對話。

盧孟揚遭台鋼3至5棒的王柏融、魔鷹和郭阜林砲轟，雖然單場挨3轟，仍在球隊以5：3領先之際投到5局下2出局，在四壞王柏融後，王建民就喊暫停，隨後盧孟揚對魔鷹投到0好3壞，王建民比出敬遠手勢後上丘換投，盧孟揚懊惱地「哇」一聲，帶著無奈的笑容下丘。


盧孟揚透露，王建民首次暫停時就說要對魔鷹投開一點，不要正面對決，「畢竟是台鋼最強打者，我也不敢保證能解決他，畢竟他首局又打全壘打，在球隊需要做戰術上的安排，還是要確實執行。」

最終對魔鷹投到0好3壞，盧孟揚解析第一顆比較沒有差太遠，試試看他的揮棒慾望，「他有選掉，有在鎖定球種，那就不要丟進去，造成不必要的傷害。」

不過王建民的首次暫停，並未告知說對決完魔鷹就要換投，因此當看見王建民走上投手丘，盧孟揚說，「覺得很可惜，畢竟我還沒有拿過勝投，但我知道依照我的能力，勝投是早晚的，而我現在的想法是每一場都去穩定，把自己應有的表現丟出來。」

@18
TPBL》盼助夢想家終結連三年一輪遊遺憾 林俊吉：一步一步來
TPBL》盼助夢想家終結連三年一輪遊遺憾 林俊吉：一步一步來

夢想家林俊吉。（TPBL提供）

福爾摩沙夢想家今以104：101擊敗高雄海神，確定以第2種子之姿前進TPBL首季季後賽，末節爆發的林俊吉功不可沒，他也期許球隊本季能在季後賽走得更遠。

林俊吉今攻下全隊次高22分，末節獨攬11分，是夢想家逆轉勝的功臣之一，對於決勝節的表現，他說，因為本季球隊多了蔣淯安、霍爾曼等有經驗的球員，「前幾年在第四節會因為一個失誤起伏比較大，但現在有他們的提醒，就會慢慢把每一球做好，把每個細節做好，才可以幫球隊慢慢追分。」

夢想家昨克服末節多達15分的落後，也是在決勝節打出一波流逆轉攻城獅，被問及球隊落後時的心態，林俊吉說，「其實沒有想這麼多，就是大膽出手，只要有企圖心的話，我自己的機會與隊友的空間都會變更多。」

夢想家近3季都在PLG季後賽止步首輪，如今來到新聯盟要在首輪交手過去隸屬T1的海神，林俊吉表示，海神是防守非常有韌性的球隊，團隊一定會為季後賽做更多準備，「希望可以慢慢一步一步來，（打好）第一輪再進冠軍賽。」

@-1
中職》差1出局生涯首勝飛走 平野惠一向盧孟揚說抱歉
盧孟揚退場。〔記者龔乃玠／高雄報導〕距離生涯首勝的勝投資格僅差1個出局數，盧孟揚今在5局下被投手教練王建民戲劇性換投，生涯第9場先發仍難求第1勝，總教練平野惠一扛起5連敗不得不換投的重壓，對於這次調度向盧孟揚說抱歉。盧孟揚今遭台鋼中心打線重挫，王柏融、魔鷹和郭阜林都從他手中敲全壘打，直到5局下抓到2出局，球隊取得5：3領先，眼看有機會獲得勝投資格，卻對王柏融投出四壞，在魔鷹上場前，王建民就先喊一次暫停，上丘跟盧孟揚說話。隨後，盧孟揚對魔鷹投到0好3壞，王建民在休息室示意平野惠一可敬遠，罕見在一壘有人之際敬遠魔鷹，讓台鋼擠上得點圈，隨後王建民再走上投手丘，換下盧孟揚。平野惠一直言，原本希望讓盧孟揚在危機中獲得經驗去學習、成長，「但球隊處於連敗狀態，勝利是更重要的，對孟揚很抱歉。」

@-1
中職》魔鷹超怪力一轟 陳俊秀直呼太誇張：發球機也辦不到
台鋼陳柏清和中信盧孟揚的土投對決變成兩軍砲手的狙擊標的，陳俊秀首局用3分彈率隊猛攻4分大局，王柏融和魔鷹回敬台鋼隊史首次「背靠背全壘打」，隨後郭阜林、杜家明也跟上，魔鷹在9局下單場雙響，台鋼單場5轟破隊史紀錄，未料最終仍以6：9輸球。

為了告別連續5場「輸1分」的連敗，陳俊秀首局的3分彈大幅提升中信士氣，他直言，大家多少還是會在意連敗，但要保持每天要贏球的想法，「大家都有互相聊一下打擊內容，想要表現好，但這幾場對方投手都投得不錯，我們沒有把握住機會。」

看見台鋼用「全壘打戰術」追分，特別是魔鷹在9局下怪力的反方向2分彈，一棒追上林子豪並列全壘打王，陳俊秀坦言，就算是發球機，也發不出魔鷹那種擊球速度和角度，「太誇張了。」

@-1
MSDF ships make port call at China-linked Cambodian base
Maritime Self-Defense Force sailors stand in formation after two Japanese vessels docked at the Ream naval base in Cambodia on Saturday.

Two Maritime Self-Defense Force ships made a port call at Cambodia's Ream naval base Saturday, marking the first time any foreign military vessel has stopped at the base since it underwent expansion work with support from China.  The two vessels are the MSDF minesweeper tender Bungo and minesweeper Etajima with a combined crew of about 500. During their stay until Tuesday, crew members will interact with Cambodian naval members. "Japan was chosen as the first country to make a port call as a result of the friendly relations accumulated with Cambodia," MSDF Capt. Shinsuke Amano said.

@10
中職》挨5轟贏球史上只有兄弟做得到！平野惠一有感而發
小熊 3:8 海盜
紅雀 1:9 紅人
響尾蛇 4:2 大都會
皇家 8:2 光芒
雙城 3:4 守護者
釀酒人 0:8 白襪
運動家 3:0 遊騎兵
國民 4:2 費城人
紅襪 2:4 藍鳥
老虎 10:4 天使
洛磯 4:3 巨人
國民 1:6 紅人
教士 9:4 海盜
響尾蛇 2:3 費城人
光芒 0:3 洋基
皇家 0:3 金鶯
守護者 3:5 藍鳥
運動家 6:1 馬林魚
雙城 1:6 紅襪
道奇 2:1 勇士
太空人 3:7 白襪
水手 13:1 遊騎兵
小熊 10:0 釀酒人
大都會 9:3 紅雀
老虎 9:1 天使
洛磯 0:4 巨人
光芒 3:2 洋基
太空人 8:3 白襪
大都會 0:0 紅雀
守護者 5:3 藍鳥
教士 2:1 海盜
洛磯 3:6 巨人
雙城 4:3 紅襪
運動家 6:9 馬林魚
響尾蛇 2:7 費城人
國民 11:6 紅人
皇家 4:0 金鶯
水手 2:1 遊騎兵
小熊 6:2 釀酒人
道奇 10:3 勇士
老虎 2:5 天使
尼克 116:113 活塞
金塊 105:111 快艇
火箭 115:107 勇士
快艇 101:120 金塊
龍 5:3 桃猿
獅 4:2 悍將
兄弟 3:4 雄鷹
兄弟 1:2 雄鷹
獅 7:2 悍將
龍 2:3 桃猿
兄弟 9:6 雄鷹
龍 5:3 桃猿
獅 13:2 悍將
巨人 0:0 橫濱DeNA
養樂多 0:4 阪神
中日 4:2 廣島
歐力士 0:0 樂天
羅德 3:4 軟銀
西武 4:3 火腿
歐力士 7:0 樂天
羅德 0:5 軟銀
中日 0:2 廣島
養樂多 1:7 阪神
巨人 0:1 橫濱DeNA
羅德 3:5 軟銀
歐力士 3:14 樂天
西武 2:3 火腿
中日 4:9 廣島
養樂多 5:2 阪神
巨人 3:1 橫濱DeNA
橫濱DeNA 0:0 中日
樂天 0:0 羅德
阪神 0:0 巨人
廣島 0:0 養樂多
火腿 0:0 歐力士
軟銀 0:0 西武
攻城獅 99:89 夢想家
中信特攻 76:121 國王
高雄海神 101:104 夢想家
富邦勇士 0:0 桃園領航猿
中職》挨5轟贏球史上只有兄弟做得到！平野惠一有感而發
澄清湖今上演兩隊全壘打互轟的超級煙火秀，中信兄弟靠王威晨和陳俊秀的「奢華雙轟」，比下台鋼雄鷹的5轟，終場以9：6終結近5年最長的5連敗，寫下史上第3次單場挨5轟卻贏球的神奇比賽。
連同今晚的比賽，中職史上只有3次單隊單場被擊出5支全壘打奪勝，巧合的是都是兄弟，堪稱「逆境的王者」，中信總教練平野惠一坦言，必須回去看影片找出問題和對策，「這場雙方都非常積極出棒，這種打擊戰是預測之內。」
在5連敗時期，中信總教練平野惠一在高雄去燒肉便當店買飯時，都會收到老闆的加油打氣，讓他又感謝又愧疚，今天終於從澄清湖球場殺出血路，讓平野笑說，「能打出一場精彩的比賽給球迷和工作人員，真的是太好了。」

@-1
獨家》自來水管有解！北市拆公館圓環 地下道8月填平
台北市長蔣萬安決定要拆除連續7年全市肇事熱點第一名的公館圓環。台北市政府原定9月啟動拆除公館圓環計畫，經評估交通影響及去年啟用的原水管可穩定支援公館淨水場水源，決定廢棄圓環下方直徑2000毫米原水管，大幅降低工程難度，副市長李四川表示，車行地下道將提前在暑假封填，路型設計已委託顧問公司規劃，預計6月底前全部定案，整個工程計畫在明年農曆年前完成。

公館圓環拆除討論已久，最大困難在於圓環下方供水公館淨水場直徑2000毫米的原水管無法遷移；台北市長蔣萬安今年3月底拍板拆除公館圓環後，工程單位研議出將圓環下方的車行地下道填平，原水管管下降高度，圓環回復為正交路口。配合路型設計，工程將分3階段進行，今年9月啟動水管調降作業，明年春節前封填地下道，明年8月前路型調整完成。


李四川指出，跨局處的工程小組會議研議，台北自來水事業處盤點跨場、跨區調度水資源後，去年6月啟用的翡翠原水管可穩定支援公館淨水場，原來已年代久遠的原水管決定廢棄，如此一來，將大幅縮小施工難度；預計6月28日進場準備施作，利用車流較少且不影響學生上學的暑假進行地下道封填，工期約一個月，8月就可以填平。

李四川表示，填平後的路口路型已委託顧問公司規劃設計，預計6月底前全部定案後，展開地方說明會，農曆年前整個路口工程全部完工。

北水處說明，公館圓環下方的原水管是從長興淨水場供水給公館淨水場，廢棄使用後，調度其他管徑水管支援，每天仍會有8萬噸差額；過去直潭淨水廠使用南勢溪水，一旦暴雨及颱風造成溪水濁度升高，就不足以支援公館淨水場。去年6月翡翠原水管完工後，有了穩定的水源，經評估可以用跨場、跨區域的水源調度，降低交通衝擊的社會成本。

台北市長蔣萬安決定要拆除連續7年全市肇事熱點第一名的公館圓環。

@17
主動群益台灣強棒00982A 開募22日上市 8月首次除息
今年四月受到美國隊等關稅衝擊，台股加權指數當月高低點震盪逾4000點，所幸後續美方提出90天暫緩期、各國展開協商令市場情緒稍獲舒緩，台股收復2萬點大關，而市場變化之快也突顯主動選股、靈活調整的重要性。

主動群益台灣強棒（00982A）經理人陳沅易表示，隨著市場持續消化關稅衝擊，五月又迎股東會旺季，有望為行情帶來支撐，正是投資人可主動投資、把握台股後續行情的契機。基於全球AI趨勢不變，台灣仍扮演關鍵供應鏈角色，故電子族群中包括先進製程、IC設計、CCL、PCB、AI伺服器等可留意，非電族群則以運動休閒、生技（新藥與CDMO）、行動支付領先業者等族群可保持關注。

為求讓投資更具效益，也考量國際局勢變化下，類股表現輪動頻繁的狀況，建議投資人可在投資組合中增添主動式台股ETF部位，有別於被動式ETF以追求特定指數為投資目標，持股調整受限於指數規範，主動式ETF可依景氣變化、市場環境來動態調整持股，力求極大化短中長期績效表現。

5月5日開募的主動式台股ETF、由群益投信發行的「00982A主動群益台灣強棒」正是可多運用的工具，由經理人以質化策略精選優質潛力股，搭配量化模型篩選強勢動能股，並視市況動態調整持股內容。00982A每股發行價格為新台幣10元，採季配息機制，將於5月22日掛牌上市、8月首次除息。

專家進一步解說，00982A選股採質化與量化策略並行，選股範圍為全產業，大中小型股皆可成為布局標的，透過持股多元，掌握長線潛力股，也不錯過短線強勢動能股，打造台股投資新選擇。若是已持有被動式台股ETF的投資人，適度配置主動式ETF也有助囊括更多台股產業商機，並能透過主動式ETF靈活調整特性，在多頭市場提升爭取超額報酬的機會，於市況震盪時，也能透過持股調整增添投組防禦力。

房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰
高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺
房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75
買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件
罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了

台股大型股抗震力出眾 這檔ETF掌握領漲抗跌關鍵優勢
五月除息債券 ETF 00953B 年配8.69%、最後買進日在這天
台幣升值衝擊企業獲利！台股開紅後隨即翻黑 一度重摔483點
台股跌逾200點 台積電早盤翻黑、金融壽險股回測

分紅保單市場競爭進入白熱化，愈來愈多家壽險公司加入市場，搶食大餅，除了先前的保誠人壽、富邦人壽、法國巴黎人壽、安達人壽外...
新光保全瞄準健康照護需求商機，國人近年來對於運動愈來愈重視，面對高強度的賽程挑戰，選手不僅要有過人的體能，更需要完善的賽...
川普關稅重磅來襲，引起金融市場動盪不安，近期不論是定期定額買入市值型、高股息ETF或布局績優美股等，藉由長期分攤成本於股...
新光金控旗下元富證落實綠色採購獲肯定。北市產業發展局5月2日舉辦「2025第一屆TOPS台北好購採購獎」頒獎典禮，元富證...
換了嗎？日幣見「0.20」甜甜價！多了5萬日圓 網銀APP卻當機換鈔超心急
新台幣持續狂升走勢，今（5）日新台幣兌美元匯率不僅衝破30元整數大關，一度觸及至29.925元，讓不少出口商哀號，但對於要去日本遊玩的民眾來說卻是大喜之日，日圓現鈔匯率跌回「甜甜價」，一度讓網路銀行APP（網銀APP）出現當機，有網友表示，現在進去國泰世華銀行APP還要等超過5分鐘才有機會進去。
據金管會統計，2025年首季金融三業（銀行、證期投和保險業）稅前盈餘2,706億元，年減8.7%，由正成長轉為衰退，主因...


新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情
恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了
新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱
新台幣匯價開盤即閃見29元 投資人憂心產業受創致台股下殺
匯率超狂！新台幣升勢失速 盤中狂升逾1.4元、最高來到29.5字頭

@17
打造未來上市橋樑！安永攜手櫃買中心引爆新創潛力
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

打造未來上市橋樑！安永攜手櫃買中心引爆新創潛力

為協助具潛力的新創企業加速進入資本市場，安永聯合會計師事務所攜手櫃買中心，共同舉辦三場「創新企業交流小聚」系列活動，點燃全臺新創量能。第二場活動於台南舉行，聚焦中南部新創，邀請4家在地的新創企業，分享營運模式、技術研發成果及創新思維，並介紹創櫃板Plus新制與多元輔導資源。

櫃買中心長期致力於創新創業推動，透過「創櫃板Plus」制度進一步優化服務流程。櫃買中心新創發展組何藹然組長指出，創櫃板Plus制度增加了推薦單位、簡化申請程序，並廣納具潛力與創新動能的公司，協助新創在尚未準備IPO前，先透過創櫃板建立品牌形象、拓展資源，並熟悉資本市場運作邏輯，逐步強化財務與營運體質，為未來的上市計畫奠定穩固基礎。

安永聯合會計師事務所審計服務部姚世傑執業會計師分享，中南部新創公司近年展現強勁成長力道，積極尋求進入資本市場的契機。安永觀察到，這些新創企業普遍重視創新技術與永續經營策略，但在創業初期比較容易忽略財務報表會計作業制度及內部控制的健全性，且在資訊揭露、財務規劃、法規合規等方面仍有高度需求。

姚世傑進一步分享，安永擁有豐富的創櫃板輔導經驗及實務案例，可協助企業掌握資訊揭露與合規要求，有效提升品牌能見度與市場信任度，並以永續治理思維迎戰未來挑戰。透過交流活動，安永也更貼近地方產業脈動，深化對中南部新創需求的理解與服務布局。

此次參與創新企業小聚的4家新創企業為佐見啦生技、侑特科技、台灣恩寧、台灣氣凝膠科技材料開發，包括生技、科技等產業，展現臺灣新創在技術研發、商業模式創新與永續價值實踐上的能量。

房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰
高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺
房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75
買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件
罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了

櫃買業績發表 連六發
昶瑞攻無人機 下旬上櫃
興櫃2024年度財報公告！16家賺逾一個股本 這家是獲利王
安永櫃買攜手 助力大南方新創邁向資本市場

第7家加入戰局！台新人壽首張分紅保單「台鑫旺」問世
分紅保單市場競爭進入白熱化，愈來愈多家壽險公司加入市場，搶食大餅，除了先前的保誠人壽、富邦人壽、法國巴黎人壽、安達人壽外...


新光保全AED守護台北101垂直馬拉松選手
新光保全瞄準健康照護需求商機，國人近年來對於運動愈來愈重視，面對高強度的賽程挑戰，選手不僅要有過人的體能，更需要完善的賽...


凱基證券推定期定額「凱基e起存」 攜手 citiesocial 送好禮
川普關稅重磅來襲，引起金融市場動盪不安，近期不論是定期定額買入市值型、高股息ETF或布局績優美股等，藉由長期分攤成本於股...


「TOPS 台北好購」揭曉  元富證券榮獲採購貢獻獎「銀獎」
新光金控旗下元富證落實綠色採購獲肯定。北市產業發展局5月2日舉辦「2025第一屆TOPS台北好購採購獎」頒獎典禮，元富證...


換了嗎？日幣見「0.20」甜甜價！多了5萬日圓 網銀APP卻當機換鈔超心急
新台幣持續狂升走勢，今（5）日新台幣兌美元匯率不僅衝破30元整數大關，一度觸及至29.925元，讓不少出口商哀號，但對於要去日本遊玩的民眾來說卻是大喜之日，日圓現鈔匯率跌回「甜甜價」，一度讓網路銀行APP（網銀APP）出現當機，有網友表示，現在進去國泰世華銀行APP還要等超過5分鐘才有機會進去。


股市震盪衝擊券商、壽險投資收益 金融三業首季獲利衰退
據金管會統計，2025年首季金融三業（銀行、證期投和保險業）稅前盈餘2,706億元，年減8.7%，由正成長轉為衰退，主因...


新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情
恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了
新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱
新台幣匯價開盤即閃見29元 投資人憂心產業受創致台股下殺
匯率超狂！新台幣升勢失速 盤中狂升逾1.4元、最高來到29.5字頭

@17
中國信託證券輔導歐都納登錄興櫃 登錄價為38元
中國信託證券輔導歐都納登錄興櫃，興櫃登錄價為38元，盤中最高來到47.3元，漲幅近25%。歐都納成立於1975年，是台灣專業戶外品牌先驅，主要銷售戶外旅遊及發泡商品，於1984年創立「ATUNAS」自有品牌並代理國外知名品牌，如Deuter、Vaude、Travelon等戶外相關用品；歐都納亦積極推廣登山活動，曾發起世界七大洲最高峰攀登計畫，其專業裝備及保暖服飾更克服嚴酷環境，於2023年打造專業登山品牌「EDGER」。

歐都納目前在國內有57間實體門市，且積極推動品牌定位校準，積極參與國內外線上、實體會展與媒合活動，提升品牌能見度，以「戶外探索的全能夥伴」為品牌定位，深化台灣精品之形象。

歐都納2024年營收新臺幣8.96億元、每股稅後純益（EPS）2.21元；展望2025年，預計將持續擴展門市，優化門市體質、汰弱留強，加速展店與門市營收成長，並推動數位轉型，在通路雙引擎OMO虛實整合策略下，強化線上線下營收和客單價雙成長。除此之外，未來將持續開發代理海外優質品牌，補足產品深度和廣度，以滿足消費者需求，並透過併購、合作等方式，正式進軍國際市場，擴大經營版圖，強化企業競爭力。

中國信託證券2024年成功輔導電動載具馬達專家富田電機股份有限公司（4590）登錄興櫃，並於2025年接連成功輔導資安產品加值服務銷售與提供資安顧問及營運服務大廠創泓科技股份有限公司7714）掛牌上櫃及鞋類代工大廠中傑投資控股股份有限公司（6965）掛牌上市。中國信託證券將持續發掘優質企業，輔導更多海內外具有成長潛力的公司加入資本市場，共創臺灣企業榮景。


檢方認定飲用大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

分紅保單市場競爭進入白熱化，愈來愈多家壽險公司加入市場，搶食大餅，除了先前的保誠人壽、富邦人壽、法國巴黎人壽、安達人壽外...

新光保全瞄準健康照護需求商機，國人近年來對於運動愈來愈重視，面對高強度的賽程挑戰，選手不僅要有過人的體能，更需要完善的賽...

川普關稅重磅來襲，引起金融市場動盪不安，近期不論是定期定額買入市值型、高股息ETF或布局績優美股等，藉由長期分攤成本於股...

新光金控旗下元富證落實綠色採購獲肯定。北市產業發展局5月2日舉辦「2025第一屆TOPS台北好購採購獎」頒獎典禮，元富證...

新台幣持續狂升走勢，今日新台幣兌美元匯率不僅衝破30元整數大關，一度觸及至29.925元，讓不少出口商哀號，但對於要去日本遊玩的民眾來說卻是大喜之日，日圓現鈔匯率跌回「甜甜價」，一度讓網路銀行APP（網銀APP）出現當機，有網友表示，現在進去國泰世華銀行APP還要等超過5分鐘才有機會進去。

據金管會統計，2025年首季金融三業（銀行、證期投和保險業）稅前盈餘2,706億元，年減8.7%，由正成長轉為衰退，主因...

@-1
韓國金豬食堂將來台 連7年首爾米其林必比登推介
韓國金豬食堂將來台 連7年首爾米其林必比登推介

連續7年獲得首爾米其林指南必比登推介的韓國燒肉店「金豬食堂」預計13日來台開幕，今天開放國內某銀行卡友訂位，限量200張票券，僅1分鐘就全數秒殺。

韓國知名餐廳「金豬食堂」連續7年獲得首爾米其林指南必比登推介，並獲得不少韓國藝人推薦，也引發不少民眾討論。

金豬食堂將在5月13日來台開幕，今天開放該銀行卡友訂位，業者發布新聞稿表示首波優先訂位，今天上午9時準時開放，200張限量票券瞬間被1萬人瘋搶，僅60秒全數兌光。

民眾胡小姐表示，進去相關系統後，就一直卡在登錄界面，一直重新整理好幾次後，終於進到系統裡，但還是刷不到優惠券，最後只能放棄，希望第2波開放時流量可以加大，提供多一點位置可以兌換。

業者指出，對未能成功訂位的朋友深感抱歉，感謝大家熱情支持，將與該銀行持續優化訂位流程，讓更多人能搶先一嚐這場排隊也值得的韓式燒肉，第2波訂位時間預計13日上午10時開放該銀行信用卡持卡人到指定官網預約。

業者表示，未來開幕後將採現場候位制，不再開放線上訂位。

@17
中國信託證券輔導歐都納登錄興櫃 登錄價為38元
中信金（2891）旗下中信證券積極協助臺灣企業加入資本市場，輔導全方位戶外探索領航者歐都納（2940）5日登錄興櫃交易，興櫃登錄價為38元，盤中最高來到47.3元，漲幅近25%。

歐都納成立於1975年為台灣專業戶外品牌先驅，主要銷售戶外旅遊及發泡商品，於1984年創立「ATUNAS」自有品牌並代理國外知名品牌，如Deuter、Vaude、Travelon等戶外相關用品；歐都納亦積極推廣登山活動，曾發起世界七大洲最高峰攀登計畫，其專業裝備及保暖服飾更克服嚴酷環境，於2023年打造專業登山品牌「EDGER」。

歐都納目前在國內有57間實體門市，且積極推動品牌定位校準，積極參與國內外線上、實體會展與媒合活動，提升品牌能見度，以「戶外探索的全能夥伴」為品牌定位，深化台灣精品之形象。

歐都納2024年營收新臺幣8.96億元、每股稅後盈餘（EPS）2.21元；展望2025年，預計將持續擴展門市，優化門市體質、汰弱留強，加速展店與門市營收成長，並推動數位轉型，在通路雙引擎OMO虛實整合策略下，強化線上線下營收和客單價雙成長。除此之外，未來將持續開發代理海外優質品牌，補足產品深度和廣度，以滿足消費者需求，並透過併購、合作等方式，正式進軍國際市場，擴大經營版圖，強化企業競爭力。

中國信託證券2024年成功輔導電動載具馬達專家富田（4590）登錄興櫃，並於2025年接連成功輔導資安產品加值服務銷售與提供資安顧問及營運服務大廠創泓科技（7714）掛牌上櫃及鞋類代工大廠中傑投資控股中傑-KY（6965）掛牌上市。

@-1
新台幣狂升推動房價漲 專家：錯了！這次不一樣
新台幣匯率飆升，新台幣狂升推動房價漲 專家：錯了！這次不一樣

台幣匯率出現大幅升值，對應台北市房價漲幅約一成，不過信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德分析，當時時空背景是房地產景氣從谷底復甦，且遇到疫情後的通膨與造價大幅上揚，但反觀這波新台幣漲勢又快又急，房市則是高檔面臨房貸政策的調整期，雖然不動產仍相對保值，但恐難複製上一波走勢。

曾敬德表示，新台幣大幅升值，代表新台幣對於其他貨幣資產的購買能力增加，這波新台幣升值又快又急，但不至於影響市場供需。

他強調，除非外來或美元兌換成新台幣的資金回流進入房市，帶動地價與房價走揚，否則短期對於實質的房地產影響有限，不過股市短期對於資產股就有想像的題材，資產股也成為新台幣升值下相對強勢的族群。

上一波2019年第2季台幣兌美元為31~31.5元，一路升到2021年第3季27.7元，匯率雖然也是明顯升值，但相對升值較為緩慢，對應同時間台北市房價上漲約一成。

曾敬德認為，背後原因還是因為房市從2016開始修正築底，房市從谷底復甦，疫情後又遇到造價大漲與通膨帶動，背景因素的力道大過於新台幣匯率變動。

不過今年以來金融情勢複雜，曾敬德指出，今年先是台股重挫，槓桿族受傷慘烈，又遇到新台幣短期大幅升值，新台幣波動彷彿虛擬貨幣，美債送分題變成送命，投資人面臨「股債雙殺」局面。

由於近期新台幣大幅升值，曾敬德表示，市場普遍預期可能有些產業恐面臨匯損壓力，長期則是要觀察企業經營是否受到新台幣快速升值衝擊。

@17
《企業併購法》修法上路 這機制助中小企業「打群架」
為協助中小企業整合資源、強化集團治理並提升國際競爭力，行政院國家發展委員會近日會同經濟部、財政部推動《企業併購法》修法，新增「證券交易所得緩課機制」，針對成立產業控股公司過程中可能產生的稅負壓力，提供緩繳方案。此舉可望減輕股東的即期稅負，提升企業整併意願，促使中小企業從單打獨鬥轉向集體作戰，打群架進軍國際市場。

經濟部於5月1日已正式預告修正企業併購法，根據草案內容，為鼓勵企業成立及發展產業控股公司，未來公司可透過股份轉換方式，將既有公司納入產控公司旗下，股東在此過程中因股份轉換產生的證券交易所得，可以選擇不立即計入當年度基本所得額，而是待實際轉讓或劃撥保管帳戶時再依轉讓價格進行課稅。

這項修法草案中新增的第44條之2規定，未來在條文施行後五年內，若企業透過《企業併購法》第29條的股份轉換方式成立產業控股公司，且收購方、被收購方及其股東符合特定條件並經國發會認定，被收購公司的股東可選擇暫不將轉換過程中產生的證券交易所得計入當年度基本所得額，等到未來實際轉讓產控公司股份，或將股份撥入政府指定帳戶時，再行課稅。

資誠聯合會計師事務所稅務法律服務會計師劉欣萍指出，此項修法旨在突破中小企業成長瓶頸，並強化企業國際競爭力，儘管證券交易所得目前停止課徵，但仍需計入基本所得額來判斷是否需要繳納基本稅額，股東在股份轉換過程中產生的證券交易所得，若立即課稅，將對股東造成不小的現金流壓力，影響其合併意願，新增的緩課機制正是為了解決這一問題，讓股東可根據自身現金流狀況和稅務規劃來選擇課稅時間點，並減少即時繳納的財務壓力。

勤業眾信國內稅務負責人張瑞峰資深會計師則分析，這項新政策的出台恰逢台灣在全球貿易環境日益複雜、關稅戰加劇的時刻，對於企業來說，這不僅是稅務上的機會，更是提升產業競爭力的重大契機，產業控股公司可有效促進資源整合、提高經營效率，並能夠打破企業單打獨鬥的局限，提升企業集團在全球市場中的協同效應，特別是在股東面臨證券交易所得的課稅問題時，這項修法提供了更具彈性的解決方案，能夠鼓勵更多企業走向產業控股的道路，進一步整合產業資源，增強國際競爭力。

張瑞峰還指出，成立產業控股公司能夠有效整合企業內部資源，提升集團的綜效，並可進行跨產業合作與資源共享，在當前不確定的全球經濟環境中，這樣的結構不僅能夠提升企業的抗風險能力，還能幫助企業在激烈的國際競爭中獲得更多發展機會。不過，他提醒，儘管修法提供了緩課的租稅優惠，但企業在操作過程中仍需謹慎，並做好充分的規劃，特別是在資源整合、集團策略及股東結構的規劃上，應充分諮詢專業意見，確保順利達成整併目標。

劉欣萍同時補充，這項新增的租稅優惠僅適用於五年內，且成立產控公司涉及的專業範疇繁多，從集團策略、業務、技術營運到稅務、法律及財務等方面都需要全面規劃，建議企業應該諮詢專業人士，並儘早進行規劃，以免錯過最佳整併時機。


不只網銀狂當機 內政部官網也傳「這原因」連線異常
不只民眾瘋搶便宜的美元與日圓，造成多家網路銀行出現「塞車」情形，內政部官網也出現連線異常。內政部指出，上午8時50分起，...


不妙！川普半導體關稅宣布倒數 專家：應「不會太低」
美國預計本周三（7日）公布半導體關稅細節，台灣經濟研究院產經資料庫總監暨APIAA院士劉佩真5日表示，為讓台灣的半導體供...


謝明凱：廣運集團多承接國內標案 受新台幣匯率波動影響相對小
廣運集團執行謝明凱今日與嘉實多締約結盟後受訪表示，新台幣短急升，對所有出口廠商確實帶來很大的衝擊，所幸廣運集團多數業績來...


廣運旗下金運科技與嘉實多締約結盟 合攻AI伺服器液冷解決方案
廣運集團旗下金運科技今（5）日與英國石油 (BP) 旗下嘉實多（Castrol）旗下熱管理事業部，宣布締約結盟，攜手在亞...


台商去風險化！經濟部：我對中國大陸市場依賴已逐年下降
經濟部表示，2025年第一季台灣與中國大陸貿易額為412億美元，較去年同期成長3.5%；另統計至今年3月止，經核准（核備...


餐飲品牌多因關稅放慢在美拓點 為何有業者加速開店？
在疫情之後，面對大陸的經濟復甦緩慢與消費降級，餐飲業積極前往美國布局，尋求更大的市場，但美國總統川普啟動對等關稅後，市場更憂慮，開店成本明顯上升，會否讓業者的腳步變得緩慢甚至停止？包括餐食與手搖飲，已經插旗美國的台灣業者不少，包括八方雲集、六角國際、雅茗-KY、聯發國際、王座國際、美食-KY等，而有意前往開店的業者更多，希望除了華人市場之外，還要融入當地，打破飲食習慣的界線，讓美國市場成為產業新的成長引擎。

@18
TPBL／國王林書豪、海神威勝4月火力全開 分奪單月MVP、最佳外援
新北國王林書豪。TPBL提供
隨著2024-25 TPBL賽季例行賽進入尾聲，聯盟今日（5日）公布四月份單月獎項，由新北國王林書豪獲選MVP、高雄全家海神威勝（Kaleb Wesson）獲選最佳外援。兩位主將在四月持續扮演關鍵角色，不僅場上表現穩定，更攜手帶領所屬球隊率先晉級季後賽，成為隊伍衝擊總冠軍的核心戰力。

林書豪穩健領軍 關鍵戰役展現大將之風
面對激烈的排名競爭，林書豪在四月再次扛起國王大旗，場均繳出18.4分、6.4籃板、5.1助攻與1.9抄截的全能成績，並且在多場關鍵戰役中展現不同等級的領袖能力，帶領國王穩居排名第一，並順利提前取得季後賽資格。

特別是在4月5日對戰海神一役，林書豪單場貢獻29分、6助攻、 5顆三分球，末節幾次關鍵進球幫助球隊穩住戰局，以106比92擊退對手。而在4月20日對決特攻的比賽中，他不但嚴防特攻得分主力飛馳，還需組織國王進攻、串聯團隊攻勢，全場攻下22分、8助攻，率隊順利以111:79取得勝利。

林書豪三度贏得媒體與球迷高度認可，最終在媒體投票中獲得11張第一名選票，並以35.9%的加權總分獲得四月MVP殊榮，擊退四月亦表現出色的高錦瑋(27.6%)與蘇文儒(20%)。

高雄全家海神威勝。TPBL提供
威勝扛起海神禁區 火力穩定獲頒最佳外援
高雄海神外援威勝於去年十二月中遭遇右手掌骨骨裂，一度缺陣三個多月。直至4月11日客場面對夢想家才正式回歸，他的復出大幅改變球隊節奏與攻守平衡，4月底率隊打出一敗四勝的亮眼戰績。

尤其在4月26、27日主場對戰國王與特攻的背靠背二連戰中，威勝火力全開。26日面對國王，他正負值19為全場最高，並送出6助攻與21籃板，不論是團隊配合還是鞏固禁區皆有聲有色；27日對上特攻繳出全場最高20分與13顆籃板，並且在第四節倒數4秒送上麻辣鍋，將戰局逼入延長賽。最後關頭，攻守兩端更是展現出色的解決能力與領袖氣質。

復出後五場比賽，場均轟下17分、16.6籃板、4助攻、1.8阻攻與1.4抄截的全能數據，效率值27.6為聯盟最高。在媒體與球迷投票中皆名列第一，總計獲得41.2%的加權總分，力壓其他外援，再度證明其不可動搖的競爭力，榮獲四月最佳外援，亦幫助海神在四月下旬提前鎖定季後賽席次。

儘管國王與海神已順利取得季後賽資格，其他球隊仍在為最後席次奮戰。TPBL邀請所有球迷持續關注例行賽最後階段的精彩賽事，一同見證究竟誰能在白熱化的競爭中脫穎而出，挺進季後賽舞台！


SBL／布蘭登轟準大三元  裕隆拚3連霸差最後一步
超級籃球聯賽SBL裕隆集團籃球隊今天靠著洋將布蘭登繳出「準大三元」29分、23籃板、8助攻，最後以84比63擊敗台灣銀行...


TPBL／馬建豪再見抄截  夢想家鎖定例行賽第二
台灣職業籃球大聯盟TPBL福爾摩沙夢想家今天靠著馬建豪攻下全場最高28分，外帶上演再見抄截，最後以104比101擊敗高雄...


PLG／冠軍賽5日登場 盧峻翔林志傑跨世代對決成焦點
台灣職籃P.LEAGUE+ 總冠軍賽將於明天登場，由例行賽龍頭桃園璞園領航猿對戰台北富邦勇士，年度最有價值球員（MVP）...


籃球／U19籃球聯盟 范耿祥兒子范恩愷「雙十」助隊晉四強
由福康文教基金會主辦的U19籃球聯盟部分分組進入季後賽階段，4日在信義運動中心上演精采好戲，U12發展組Falcons以...


TPBL／國王45分差痛宰特攻創紀錄 確定例行賽封王
台灣職業籃球大聯盟TPBL新北國王今天靠著台裔球星林書豪攻下28分，最後以121比76擊敗新北中信特攻，締造聯盟最大分差...

@17
信邦營收／4月25.74億元、月減4.72% 受美國客戶觀望影響
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

信邦營收／4月25.74億元、月減4.72% 受美國客戶觀望影響
電子零組件廠商信邦5日公布自結4月合併營收為25.74億元，較3月27.02億元減少4.72%，比去年同期28.21億元減少8.73%；累計前4月合併營收為107.96億元，較去年同期減少0.42%。
信邦指出，4月合併營收較3月減少，係因出口美國客戶需支付高額關稅的影響，有庫存的情形下，先觀望暫緩出貨，造成綠能及工業產業分別較3月減少22.27%及8.66%；醫療及汽車產業因客戶將3月之出貨遞延至4月，其銷售分別較3月成長5.66%及18.24%；通訊及電子周邊產業則受關稅暫緩，客戶端加緊出貨的需求，其銷售較3月成長3.93%。
累計前4月相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長1.16%、汽車產業成長0.49%、綠能產業減少27.00%、工業應用產業成長5.87%、通訊及電子周邊產業成長38.83%。
產品別銷售比重，連接線組生產銷售占合併營收75.45%；連接器及零組件銷售占24.55%。
產業別的銷售分布，工業應用產業占合併營收30.47%；綠能產業占23.67%；通訊及電子周邊產業占23.18%；汽車產業占14.29%；醫療及健康照護產業占8.39%。

菲美進行關稅磋商 菲律賓曾喊「要求降至0%」：進展相當順利
美麻疹疫情大爆發 群體免疫系統失靈
美印太司令：解放軍升高對台演練 情勢「快速沸騰」
澳大選中國議題降溫 前中共特務：注意力轉至美國

合庫躍友達第四大股東 業界：逢低進場撿便宜
合作金庫商業銀行躍居友達第四大股東，並成為友達公司派相關勢力之外最大股東，引發關注，業界分析，應是公股行庫看好友達後市逢低進場撿便宜。
晶技拓展車用 報捷
石英元件大廠晶技拓展車用市場報捷，入列博世（Bosch）與馬牌（Continental）等一階汽車零件商合格供應鏈，帶動營運升溫。
傳奇Q1每股賺0.82元
遊戲研發商傳奇首季財報出爐，單季稅後純益5,500萬元，季減23.6%，年減59.8%，每股純益0.82元。
研華搶半導體、醫療商機
工業電腦龍頭研華受惠半導體、醫療與自動化機器人等業務動能仍強。
聯電雖面臨川普關稅威脅 法人估今年EPS 3.8元目標不變
聯電營運報告書指出與英特爾合作開發的N12 FinFET製程技術平台進展順利，預計2026年完成製程開發並通過客戶產品設計定案。

「台幣升破28沒空間」？專家一開口 網全笑翻：那就是穩破了
新台幣匯率狂升 一表看懂升值受惠概念股
00878配息0.47元…今年金融配息表現還不錯！孫太：恭喜所有存00878的投資人
5月行情將轉強 億級投資大咖提醒：反彈≠回升「趕緊撤退」
台幣升值背後有玄機？網猜「為買便宜美債」：讓美國也開心的雙贏劇本

@-1
影／國中會考170試務人員今入闈 為17萬5000名考生命題
國中教育會考將於5月17及18日考試，170位試務工作人員今天在國家教育研究院台中院區入闈，為17萬5000名考生命題，教育部次長張廖萬堅說，試務人員14天將與世隔絕很辛苦；全國試務會主委陳柏熹提醒所有考生，好好調整作息，用平常心面對考試，考前確認考場位置，記得帶準考證。

170位試務工作人員今天中午陸續抵達台中市豐原區的闈場，帶著行李依序唱名入闈場，教育部次長張廖萬堅、全國試務會主委陳柏熹、師範大學副校長宋曜廷等人在門口揮手感謝試務人員，最後由張廖萬堅和陳柏熹關門、掛鎖和貼封條。

張廖萬堅表示，所有入闈人員未來14天非常辛苦，闈內和闈外工作都會落實，產生高品質試卷，他說國中會考現在只有三個等級，為配合12年課綱素養教育，實作精神，讓孩子改變學習態度可終生學習，在場試務人員都肩負此使命，他說台灣考試最重視公平。

張廖萬堅說，今年報名考生人數17萬5000多人，比去年少1萬6000多人，創歷年最少，受到少子化影響，但命題和測驗都一樣規格，一樣14天入闈，產出高品質試卷，考生人數減少，服務相對增加；他表示，試務人員要被「關」14天很辛苦，不能滑手機，與世隔絕，這是難得經驗。

主委陳柏熹表示，國中會考考生將面臨他們這一生中第一次重大考試，免不了緊張，他希望家長用支持的心態讓考生放心考試就足夠，他說不論考生用哪一個板本，只要依照課綱學習，國中教育會考就可得到好成績表現，現在是考前最後衝刺，希望考生好好調整作息，用平常心面對考試，他提醒考生，確認考場位置，記得帶準考證。

陳柏熹說，每年國中會考會後，會依103年公布標準，進行標準設定，將學生分成三個等級，國中會考最大功能在學力監控，讓學校了解學生的學習狀況，作為未來教學改善參考，他表示，距會考剩10多天，考生可將過去國中會考考題拿出來練習，相信對考生會有幫助。

114年國中教育會考將於5月17日、18日舉行，印卷闈場設於國家教育研究院台中院區，170位試務工作人員今天入闈，展開為期14天的組題、印卷、分卷等工作。入闈人員包括測驗專家、審題教授、命題教師、考試科目召集人、相關工作人員及教育部國教署督導人員等人。

經全國試務會統計，全國18個考區及大陸考場總報名人數計17萬5247人，其中集體報名17萬3436人，個別報名1811人。報名人數最多的3個考區，分別是新北考區2萬7421人，中投考區2萬7135人，及台北考區2萬201人。

@17
楊金龍開講穩匯 出口商反對用升值作為關稅談判籌碼
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

新台幣匯率飆升 楊金龍開講穩匯 出口商反對用升值作為關稅談判籌碼

央行下午宣布將在4時30分舉行記者會，由總裁楊金龍主持，說明國內匯市相關事宜。出口商表示，台幣今年升值10%，毛利率小於10%公司已無利可圖。

由新台幣短線強勁升值，出口商根本來不及避險，業者強烈表示，美國的關稅問題，應該就關稅好好談判，台灣廠商又不是全部跟美國有生意往來，絕對不可以用匯率升值作為談判籌碼。

另外，出口商也希望央行若有新台幣的一個目標價，也應透明公開，讓業者能有準備。

新台幣匯價下午盤升值幅度縮小，下午開盤第一個15分鐘成交價回到30.045，脫離「2」字頭的「驚嚇區」，下午盤的前45分鐘匯價區間在29.895~30.045元間。雖然升值仍逾1元，但升值幅度縮小至4%之內。

房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰

高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺

房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75

買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件

罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了

一夕毛利轉負！出口商怒轟「台幣升值害慘人」 電話打爆央行：楊金龍在幹嘛？

恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了

就市論勢／AI機器人、半導體 可短打

台幣狂升⋯他點名2類人慘了！網猜陰謀論：美國沒要求台灣很主動

新台幣狂升推動房價漲 專家：錯了！這次不一樣  前一波2019年年中、新台幣兌美元匯率31.5元，升值到2021年第3季的27.7元，新台幣匯率出現大幅升值，對應台北市...


新台幣飆升衝擊出口 趙少康拋：愛用國貨救台灣！ 新台幣匯率「升升不息」，今天早上一度升破30元兌一美元大關，衝擊不少出口產業。中廣前董事長趙少康今表示，國難當頭，賴清德...

台幣狂升 央行總裁楊金龍下午4時30分親上火線說分明 台幣兌美元匯率狂升，今天中午中午暫收29.95元，升值1.114元。中央銀行表示，央行總裁楊金龍今天下午4時30分將舉行...

新台幣匯率狂升 散戶大軍搶買美元日圓使銀行網銀當機 新台幣匯率狂升，不只今日盤中最低來到29.59元的2022年6月以來，近三年來的最高水準，更因此引發民眾的搶匯潮，尤其是...


台幣強升至29元！民眾搶換匯導致網銀App塞車 銀行提解方 新台幣5日開盤後升勢有如「失速列車」，一路狂飆，甚至新台幣兌美元已見29元，強台幣讓民眾瘋搶換匯，想撿便宜的美元與日圓，...


新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情

恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了

新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱

新台幣匯價開盤即閃見29元 投資人憂心產業受創致台股下殺

匯率超狂！新台幣升勢失速 盤中狂升逾1.4元、最高來到29.5字頭

@3
台幣飆升吸引資金流入！三大法人再買超121億元
新台幣飆升吸引資金流入！三大法人再買超121億元。台股5日在電金兩大主流股走弱下，盤中一度重挫466.84點，下探至20320.8點、回測5日線，所幸新台幣暴衝上29元關卡，點火資產題材概念族群，拉抬指數盤中最高來到20885.54點，終場則收低254.65點、報20,532.99點，總成交值再放大至3875.45億元，三大法人續買超121.14億元。統計三大法人買賣超情況，外資及陸資（不含外資自營商）買超244.63億元，投信賣超11.86億元，自營商賣超（合計）111.63億元，其中自營商（自行買賣）賣超34.99億元、自營商（避險）賣超76.63億元。集中市場5日收漲停個股總計11檔，營建、資產題材最風光，包括泰豐、怡華、福壽、京城、台灣虎航、北極星藥業-KY、南紡、光鋐、台火、懷特、大將都高掛漲停。電子權值股表現上，台積電盤初衝上957元後回落，盤中最低跌至923元，終場收低12元、跌幅1.26%，報938元；鴻海最高149元、最低142元，終場跌3.39%，報142.5元，失守5日線；聯發科墜尾收低0.38%，報1295元。千金股方面，股王信驊牽手股后力旺逆漲逾2%撐盤，並帶動創意、祥碩收高；但印能科技重挫6.04%、收996元，淚別千金俱樂部；健策盤中也一度跌至982元，所幸終場仍奮力重返平盤、收1005元，目前台股剩12千金。台幣兌美元匯率狂升，5日上半場暫收29.95元，升值1.114元；午後升勢見收斂，目前回到30元字頭。央行總裁楊金龍下午4時30分將舉行記者會，說明國內匯市相關事宜。

台股今天開高走低，早盤漲近百點後翻黑，一度下探20320點，跌約466點，高低點震盪564點，終場指數下跌254.65點...

台股加權指數今日收2萬0532.99點，下挫254.65點，跌幅1.23%，成交量3870.22億元；櫃買指數收在219...

台股5日拉回，早盤以20,839.04點開出，終場收20,532.99點，下跌254.65點，跌幅1.23%，成交量3,...

新台幣5日早盤強勢升值逾1元，突破29元關卡，資產族群資金湧入，推升股價飆漲，營建股同步走強。上曜午間已爆出...

隨著新關稅政策的實施，市場不僅面臨情緒面的短期修正，更預期將影響企業中長期獲利結構，兆豐投信建議，投資人應採取多元資產配置...

新台幣狂升，疫後出國潮有望延續，帶動旅行社股票今天勁揚，燦星旅、易飛網漲停，飯店股坐擁資產與內需題材走強；航空股同步受惠...

@17
AES 營收／4月月增9.01% 為31個月來新高
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴
比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯
2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天
電池模組族群今年4月營收陸續出爐，電池模組股王AES-KY（6781）及順達（3211）分別月增9.01%、7.36%，AES單月更創下31個月新高，顯示營運持續復甦，其中，資料中心電池備援電力模組（BBU）業務為今年主要增長動能。
AES 5日公布今年4月營收為13.06億元，月增9.01%、年增75.24%，為31個月新高；累計AEY今年前四個月營收達47.45億元、年增55.43%。
AES持續看旺BBU業務。AES董事長宋福祥指出，資料中心因AI快速發展，急速拉升對電力的需求而成為備用電源下階段成長的主要動能，公司在此市場的新客戶取得具體進展，預期今年度鋰電池在資料中心及5G基地台備用電池的銷售量及占比將逐步提升。
宋福祥表示，在動力電池產品方面，目前以高功率的輕量型電動載具鋰電池模組的設計、生產和銷售為主，輕量型電動載具市占穩定成長中，隨著環保意識增加，輕量型電動載具市場可望持續成長。
至於順達方面，今年4月營收8.94億元，月增7.36%、但年減24.46%；累計順達今年前四個月營收達32.57億元、年減29.35%。
展望後市，順達總經理張崇興先前指出，IT產品業務因市場激烈競爭，預期今年營收會下滑，但資料中心電池備援電力模組事業持續增長，將帶動今年非IT業績比重提升到三至四成，激勵毛利率、淨利率上揚。
合作金庫商業銀行躍居友達（2409）第四大股東，並成為友達公司派相關勢力之外最大股東，引發關注，業界分析，應是公股行庫看...
石英元件大廠晶技（3042）拓展車用市場報捷，入列博世（Bosch）與馬牌（Continental）等一階汽車零件商合格...
遊戲研發商傳奇（4994）首季財報出爐，單季稅後純益5,500萬元，季減23.6%，年減59.8%，每股純益0.82元。
工業電腦龍頭研華（2395）受惠半導體、醫療與自動化機器人等業務動能仍強。
聯電（2303）營運報告書指出與英特爾合作開發的N12 FinFET製程技術平台進展順利，預計2026年完成製程開發並通...
「台幣升破28沒空間」？專家一開口 網全笑翻：那就是穩破了
新台幣匯率狂升 一表看懂升值受惠概念股
00878配息0.47元…今年金融配息表現還不錯！孫太：恭喜所有存00878的投資人
5月行情將轉強 億級投資大咖提醒：反彈≠回升「趕緊撤退」
台幣升值背後有玄機？網猜「為買便宜美債」：讓美國也開心的雙贏劇本

@20
初體驗白沙屯媽祖進香！她發結緣品卻遇「劫緣」：直接撈袋子
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

初體驗白沙屯媽祖進香！她發結緣品卻遇「劫緣」：直接撈袋子

一名女信眾首次參加進香活動，有人卻直接「伸手搶」結緣品。

白沙屯媽祖進香進入第四天，吸引眾多民眾慕名而來參加。一名女信眾發文，表示自己是首次參加進香活動，本來想將親手準備的結緣品送給香燈腳，未料人潮眾多，有人還直接「伸手搶」，讓她大驚失色，但同時也感受到了人情味。

原PO在臉書社團《白沙屯媽祖全球徒步聯誼會》發文，表示從5月1日到5月4日，是她第一次參與媽祖進香活動，準備了許多結緣品要送給香燈腳，傳遞幸福。未料人潮過於擁擠，在過程中，有人直接伸手搶她準備的結緣品，甚至還從袋子撈，把她嚇得不輕。

原PO表示，自己被嚇得直後退，雖然感到害怕，但這也感受到滿滿的人情味，更體會到了媽祖的神恩，同時也留下了結緣品，打算發送給真正有緣的香燈腳們，希望把祝福送給更多的人。

此文一出，有網友分享低調給結緣品的方式，建議可以先放袋子裡，邊走邊給，不要直接發，「我是放在袋子裡，低調一點，邊走隨機給，比較不會瘋搶，也結緣了其他跟我一樣的人，談天還互相交換呢」、「用發的有些人都會覺得理所當然，人真的百百種，結緣品本就是結善緣，以後可以邊走看到有緣的人，再給予結緣品」、「建議以後邊走邊結緣，隨機結緣更棒」。

也有人分享感動的瞬間，「結緣品我都發給小朋友居多，看到小朋友天真無邪的笑容，心就融化了」、「讓我感動的是沿路自發性發放物資，默默在做事的志工」、「最感動的時刻，當然是想放棄時，突然聽到神轎快速的過來，身體就有一種神力出現，想跟隨媽祖婆前進」、「我覺得最美的風景就是人，跟這些媽祖給大家吃的平安餐與飲料」。


整理包／逾30萬香燈腳報名創紀錄！2025白沙屯媽祖「粉紅超跑」開跑 日程、儀式、禁忌一文掌握

直播／「急行軍」白沙屯媽祖走到哪了？跟著香燈腳線上進香

白沙屯媽祖回鑾沒去嘉義新港成熱話題 拱天宮發話並說明原因

白沙屯媽路線不固定「頭旗車怎知開哪？」 資深信眾笑：常被放生

「粉紅超跑」落隊者！海放香燈腳躺睡馬路  網友驚喊：太危險

白沙屯媽祖進香她飽受批評 媽祖停不停縣府引關注 張麗善今吐心聲

白沙屯媽祖進香她飽受批評 媽祖停不停縣府引關注 張麗善今吐心聲

雲林縣長張麗善今年參與白沙屯媽祖36小時急行軍式進香，但從起駕、祈求媽祖停駕、協助焚燒疏文等過程，飽受批評，她受訪吐心聲...


「粉紅超跑」落隊者！海放香燈腳躺睡馬路  網友驚喊：太危險

「粉紅超跑」今年徒步進香吸引32.9萬多人報名，去程急行軍更是對個人體力與毅力考驗，有網友發現沿途跟不上隊伍行走、落隊的...


媽祖遶境破萬人…他納悶「大家都不上班？」 過來人見怪不怪

白沙屯媽祖據傳已有200年歷史，每年從苗栗縣前往雲林北港朝天宮進香。今年同樣號召聚集大量人潮，一名網友在Dcard發文好奇，明明遶境都會卡到上班日，卻還是可以集合上萬名信眾，提問難道大家都不用上班？


罷團隨白沙屯媽進香引爭議 苑裡市區有罷團車輛慘被砸

今年苗栗縣通霄白沙屯拱天宮媽祖徒步進香之旅有高達32.9萬多人報名，創歷史新高，因適值大罷免最後衝刺，罷團也隨進香團一路...


白沙屯媽祖、山邊媽姊妹相隨進香 百年傳佳話

白沙屯媽祖進香宗教盛事，也備受注目，其實進香途中，「粉紅超跑」鑾轎還有山邊媽，兩宮廟相距約2公里，有如姊妹一路相伴，來回...


奉天宮開廟門整晚等不到白沙屯媽祖？董事長：是方便香燈腳

白沙屯媽祖回鑾沒去嘉義新港成熱話題 拱天宮發話並說明原因

白沙屯媽祖突轉彎進斗六找六房媽 是否再到縣府引關注

虎尾斗南交界2鎮長帶隊跪地「請轎」 白沙屯媽祖為難最後作出這決定

白沙屯媽路線不固定「頭旗車怎知開哪？」 資深信眾笑：常被放生

@-1
來真的？港舊油麻地警署外持仿製槍拍照…疑大陸客扮警動作 網友：製造恐慌
大陸正值五一黃金周長假，香港各處都見到大陸遊客拍照打卡，其中充滿港味、曾是多部港產片取景地的舊油麻地警署，繼續成為大陸遊客的打卡熱點。近日網上流傳照片，有疑似大陸遊客在舊油麻地警署外，手持仿製槍械模仿警員動作拍照留念，引來香港網友熱議，「使用（玩具）槍製造恐慌，單憑遠觀，市民分不清真假，容易給不法分子利用這點犯案，警方要正視」。

根據香港法例第238章《火器及彈藥條例》，管有仿製火器屬嚴重罪行，一經定罪，最高可被判監2年。

有港人於facebook群組「西環變幻時」轉發2張照片，疑惑旅客持有仿製槍械在公眾地方「打卡」是否違法。照片可見，有男子在舊油麻地警署外手持仿製槍械，槍口對着鏡頭，戴上墨鏡，臉露微笑拍照，旁邊有多人圍觀。

疑內地客持仿製槍械舊警署外拍照

另1張照片，金髮女子同樣手持仿製槍械，戴上墨鏡，槍口對着蹲在地上的女子，蹲地女子雙手抱頭，手腕疑似戴上手銬，兩人模仿警員用槍制服疑犯畫面。

網友斥：onX當有趣

貼文引來香港網友熱議，指出「onX當有趣」、「管有仿製槍械，危害公眾安寧」、「見疑即報」、「其實可以報警，因為玩具槍都不可以鬧市攻擊狀態展示。如果銀行附近咁做，真係似打劫」。

香港法例：管有仿製火器最高判監兩年

根據香港法例第238章《火器及彈藥條例》，管有仿製火器屬嚴重罪行，一經定罪，最高可被判監2年。

檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

來真的？港舊油麻地警署外持仿製槍拍照…疑大陸客扮警動作 網友：製造恐慌

大陸正值五一黃金周長假，香港各處都見到大陸遊客拍照打卡，其中充滿港味、曾是多部港產片取景地的舊油麻地警署，繼續成為大陸遊客的打卡熱點。近日網上流傳照片，有疑似大陸遊客在舊油麻地警署外，手持仿製槍械模仿警員動作拍照留念，引來香港網友熱議，「使用（玩具）槍製造恐慌，單憑遠觀，市民分不清真假，容易給不法分子利用這點犯案，警方要正視」。


氣炸了！湖南張家界遊客排隊8小時等下山 上千人深夜滯留大喊退票

綜合陸媒報道，5月2日，不少網友指湖南張家界景區要排隊七八個小時才能下山，有上千名遊客深夜滯留山上大喊退票。5月4日，當地回應事件指，返程路段出現擁堵導致接駁車通行受阻，於當晚近10點將遊客全部接送完畢。

杭州宇樹機器人覺醒？ 瘋狂攻擊工程師的視頻瘋傳

中國網路近日流傳一段機器人大暴走，朝著工程師瘋狂揮拳的驚悚視頻。某研發公司所流出的監視器畫面中，可以看到工程師原本正在機...

物價太高玩不起？她製「窮遊香港機場過夜」攻略 教幾招嗨喊：放下羞恥心

五一黃金周長假期大批大陸旅客來港，但未必人人「高消費」。有大陸女就於小紅書製作「窮遊香港香港機場過夜」攻略，教人在機場「打地鋪」睡覺…

五一黃金周大批內地客快閃訪港 拖行李「留宿」麥當勞

內地五一黃金周假期來到第四天，大量內地旅客赴港旅遊，香港尖沙咀、中環一帶人山人海，遊客到星光大道跟金像獎女神像自拍，畫面...

湖南海拔1600米懸崖睡床惹關注 工作人員：不能過夜 想體驗有3限制

湖南郴州莽山五指峰景區在今年五一假期期間，推出「海拔1600米懸崖睡床」，引發廣泛關注。景區工作人員表示，睡床僅供遊客拍照打卡，無法在上面睡覺過夜。

曾涉陸「千人計畫」被美判軟禁6個月 前哈佛教授獲聘北京清華任教

貴州觀光船側翻已知3死、14人仍失聯 習近平緊急指示千方百計搜救

陸航空首席專家：研發新型戰機 已引進DeepSeek大模型

五一假期大陸傳意外！貴州2艘載人遊船側翻 陸官媒：70多人落水

全紅嬋老家蓋新房！據傳他出資蓋120平方米別墅 網熱議：面積沒富人家衣帽間大

@8
影／希臘「火箭大戰」來了 復活節最炸場儀式
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

影／希臘「火箭大戰」來了 復活節最炸場儀式

這是希臘復活節「最炸場」的儀式。「火箭大戰」的背後是幾個世紀的歷史。誰又是最後的贏家呢？

泰男騎機車巡田被雷劈死！女兒才準備帶他出遊慶生 當地首例嚇壞全村

泰國媒體Thaiger報導，一名泰國男子不顧家人勸阻，堅持雨天外出察看甘蔗田狀況，騎車途中不幸遭雷擊身亡，是當地首例雷擊...

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

根據「President Online」報導，東北大學加齡醫學研究所教授川島隆太從2020年開始，對仙台市約7萬名中小學生進行長達十年的追蹤調查警示，過度使用手機與學業成績下滑、腦部發育停滯有顯著關聯。


獨留校車內逾4.5小時！5歲男童曾掙扎終缺氧身亡 校車司機被捕

1名5歲男童如常乘搭校車前往幼稚園上學，惟懷疑被人獨留車內，直至中午被發現時已陷昏迷…


「圈養一群老傢伙」：法國高級長照機構為何成為虐老掘墓人？

每個月收費超過三十萬臺幣的法國頂級老人長照機構，卻持續發生失能長者被刻意關在房內、任由住戶長時間躺在便溺之中不更換尿布、營養不良、醫療及看護人手嚴重不足的情況。負責經營的歐葆庭（Orpéa）集團是業界龍頭，在二十幾個國家擁有一千多家長照機構與診所，為何會出現這樣駭人的情況？


職場黃金即戰力！65歲婦「打工換宿」邊玩邊存錢 第二人生更自由

根據日媒「テレ朝News」報導，隨著高齡化社會來臨，愈來愈多銀髮族選擇以「一邊旅行、一邊工作」的方式，開啟第二人生。其中65歲的比嘉和美就是典型案例。她從小學教師退休後，立即投入兵庫縣一間渡假飯店的「打工換宿」行列，成為餐廳廚房的即戰力。


羅馬競技場驚悚意外 居台美國男子爬欄杆遭刺重傷

羅馬競技場發生驚悚意外，一名居住在台灣的美國男子日前攀爬競技場鐵欄杆時遭刺穿腰部，一度掛在欄杆上失去意識，急救團隊花了2...

@22
藍批吳釗燮缺席共諜案報告 綠：先修國安法案
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

藍批吳釗燮缺席共諜案報告 綠：先修國安法案

立法院司法及法制委員會今天排定共諜滲透相關議題專題報告，委員會召委吳宗憲說，總統府秘書長、國家安全會議秘書長拒絕列席而不是請假，請人民看清楚，「你每天喊抗中保台是騙選票而已」，高官們話術騙國人。民進黨立委吳思瑤說，打共諜不是一再把官員叫來這裡質詢，要的是行動，立法院的行動是要修國安法案；她說，最簡單可行的是有關立委赴中納管登載，但民進黨立委的提案被擋了300多次，連這個都要擋，不曉得國安法案如何走得下去。

立法院司法及法制委員會今天邀請總統府秘書長潘孟安、國家安全會議秘書長吳釗燮、國家安全局、外交部、大陸委員會等單位列席就「近期連環爆發總統府、國家安全會議、外交部遭共諜滲透及忠誠安全查核不足，導致國家機敏資訊外洩，提出檢討報告及相關防制措施之預算執行情形」進行專題報告並備質詢。

召委吳宗憲會前受訪表示，國會聯絡人有來找他並拿出公文，意思是拒絕列席，並不是詢問他可否准假。吳宗憲認為，國安會組織法第8條講得非常清楚，必須到立法院來；其次，民進黨政府一直在喊「抗中保台」，照理說，抗中保台應該是首要任務，為什麼發生這麼嚴重的事，國安會、總統府、外交部、民進黨黨團都有這種組織犯罪共諜存在，卻不當一回事，「請人民看清楚，你每天喊抗中保台是騙選票而已啦」。吳宗憲說，委員會重視國安，請相關單位說明，看如何修法把洞補起來，要求趕快把潛藏在國內的匪諜抓出來，今天反而是總統府這些高官們完全不配合。吳宗憲表示，上次不是說國內還有5000個共諜，這麼嚴重情況下，整天講得好像中國大陸要怎麼樣對付台灣了，但請相關部會來了解該怎麼面對處理，他們又都不見了，所以高官們就是話術在騙國人。

民進黨立委沈發惠質詢時提到，吳宗憲連續排了2次共諜專報，想必是認為這主題很重要，吳宗憲是司法界出身，他也想了解吳宗憲對國家機密外洩的防制措施有何高見，結果吳宗憲剛才質詢時所有時間都在討論國民黨部連署罷免、偽造文書、個人資料法犯罪偵辦案件個案。沈發惠說，他在立法院多年，很少看到立委自己做召委、自己排一個主題，結果上來質詢卻不講這個主題，還排2次報告，並且對司法個案偵辦中的案件不尊重，讓人遺憾，「人必自重而人重之」。沈發惠認為，如果真有心修補制度漏洞，立法院召委可以安排立法院助理需不需要安全查核相關報告，請立法院秘書長周萬來備詢；他說，立委赴中國加強報備程序 的法案在程序委員會被封殺300多次，「阻擋這些，今天卻排這個，這是標準的雙標」。

【重磅快評】吳釗燮一直躲 誰賜他特大號金鐘罩？

藍黨部遭搜索批檢方發明「併同帶回」 吳宗憲嗆：違法扣押就是違法

吳釗燮拒到立院報告共諜案 吳宗憲批抗中保台只是騙選票

影／國安會缺席共諜案報告 召委吳宗憲批抗中保台騙選票

【重磅快評】吳釗燮一直躲 誰賜他特大號金鐘罩？立院司法及法制委員會排定「總統府、國安會、外交部等遭共諜滲透防治報告」，但國安會秘書長吳釗燮卻以幕僚單位為由，兩度拒絕出...


沈伯洋收死亡威脅 不辭立委「女兒將成小燈泡第二」民進黨立委沈伯洋為大罷免著力甚深，他今天曬出死亡威脅信件，信中要求他辭去立委並退出政壇，若不從將遭受報應，更嗆他女兒可能...

批偷渡台電1千億 白籲改幫農工產業「行政院的特別預算中，撥補台電預算應該刪除，拿來增加產業行銷、安定勞工就業！」民眾黨團總召黃國昌5日召開記者會，痛批行政院長卓榮泰未調整能源政策，卻仍將台電1千億預算放到此次特別預算。民眾黨幹事長陳昭姿亦表示，1千億應該刪掉，並增加撥補健保，加上今年超徵稅收，還可普發現金。

傳520後內閣改組迎戰罷免 政院：錯誤消息傳賴總統將在就職滿一年後進行內閣改組，啟動戰鬥模式，迎戰罷免投票、立委補選。行政院發言人李慧芝指出，此為錯誤消息，內容純...

蔡英文萊豬金句打向賴政府 台灣人會牢記2020年「台灣人會記起2020這一年！」前總統蔡英文當年宣布開放萊豬，樂觀定調「開放市場的決定，將是未來台灣國際經貿走向世界的關鍵決定。」隨著美國總統川普揚言對台灣課徵高額關稅、首批澳洲萊豬正式來台叩關，蔡英文當年預告的正向改變沒有成真，倒是那一口嚥不下的「萊豬」，果真讓台灣人牢牢記住2020那一年。

調查局查涉密擬鎖定政務人員約聘僱 範圍估增1008人近期爆出多起共諜案，調查局今天說，依行政院長卓榮泰指示，已規劃將行政院及所屬各機關全體政務人員及協助其辦理業務秘書、助理...


卓內閣傳改組轉型戰鬥內閣5首長換血 蔣萬安用9字喊話

南投「罷馬」二階達標 馬文君嗆：尊重包容到此為止

柯文哲人在獄中告贏名嘴 吳子嘉辱人「雜碎」判拘役刑

竹市雙罷連署掀牌 罷團公布市選委會最新清點結果

退役上將許歷農辭世 郝龍斌：幽默智慧典範永留存

@-1
技嘉展現全域運算大布局 驅動未來AI Forward
技嘉展現全域運算大布局，驅動未來AI Forward!。技嘉將於5月20日至23日台北國際電腦展COMPUTEX 2025，以「全域運算：AI為先(Omnipresence of Computing: AI Forward)」為主題，展示如何以卓越的運算效能推動AI邁入下一個高峰。隨著生成式AI從大型模型訓練（pre-training）、後訓練微調（post-training）到邏輯推理（reasoning）全面深化，產業對龐大Token處理、即時資料傳輸與高速運算架構的需求有增無減。技嘉橫跨資料中心到終端裝置及個人電腦的全方位產品線，正是驅動AI發展不可或缺的運算基礎。今年更進一步展出聚焦於資料中心整合的部署與落地，並透過涵蓋整個AI生命周期的技術實力，展現「全域運算」的具體實踐。

技嘉今年展出從雲端運算、邊緣應用到終端裝置的AI完整體系，展現集團在各類運算場景中的技術深度與產品廣度。現場將呈現資料中心、伺服器、冷卻技術、微型與嵌入式電腦、工作站與個人電腦等多元產品線，全面體現 AI運算落地所需的基礎架構與核心效能。

作為展場焦點的GIGAPOD叢集運算方案，首次整合技嘉自主開發的GPM管理平台，透過軟硬整合的創新架構，實現彈性擴充、資源最佳化及高可用性管理，協助企業面對日益複雜的AI運算需求。此外，技嘉亦結合其在資料中心基礎設施設計的深厚專業，提供從規劃、部署、驗證到管理的全方位顧問式服務，協助客戶加速打造符合其AI需求的高效能運算。

建構AI運算基石：高密度效能、智慧管理與一條龍資料中心整合服務。AI模型的訓練與微調階段，需處理海量資料並進行高密度計算，對運算效能、系統穩定性與能源效率提出極高要求。技嘉以全面升級的資料中心級解決方案，構築支撐大型語言模型的核心基礎，從硬體到管理、從冷卻到部署，打造極致效能與可擴充性的運算環境。

技嘉的展示亮點GIGAPOD叢集運算平台正是核心關鍵。GIGAPOD整合了運算、儲存、電力及網路系統，且支援 AMD Instinct MI325X、NVIDIA HGX H200等新一代加速卡，適用於高密度GPU架構的AI模型訓練。其高擴充、高效能設計支援大規模模型訓練與超算架構部署，搭配自家開發的GPM軟體平台，讓運算資源的調度、監控與管理更加智慧與透明，大幅提升系統穩定性與整體運作效率。

此次展出的GIGAPOD DLC解決方案更整合直接液冷技術(DLC)，以G4L3直接液冷伺服器大幅提升冷卻效率，有效處理超過新一代晶片千瓦等級的熱設計功耗，並透過與合作夥伴的緊密協作，在4+1櫃的配置下，串接廣運及Vertiv In-Row CDU和nVent side car，實機呈現高效能運算及AI基礎建設領域的技術成果。

技嘉進一步將解決方案推進至全方位服務層面，提供從前期諮詢、設計、部署、驗收到後續維運的「一條龍」資料中心建置服務，協助企業大幅降低導入門檻，加速AI應用落地。搭配支援AMD Instinct、Intel Gaudi 3、NVIDIA HGX等多平台的AI伺服器機型與機架系統，展現技嘉在效能密度、擴充彈性與系統整合方面的深厚底蘊，成為AI 訓練期效能最佳化的最強後盾。


電腦展大咖+1！美超微梁見後有望再度合體黃仁勳。伺服器和儲存供應大廠美超微電腦（Supermicro）創辦人暨執行長梁見後，將於今年5月再度來台替2025年台北電腦展發...

新台幣強升 研華：不會因升值向客戶漲價。新台幣兌美元匯率強勢升值，以出口為導向的電子股面臨匯兌損失風險。工業電腦廠研華董事長劉克振今天表示，不會因為新台幣升值而...

恩智浦偕安富利參與2025台大電機創客松MakeNTU競賽。半導體大廠恩智浦半導體（NXP ）與IC通路商安富利攜手協辦2025台大電機創客松MakeNTU競賽，於5月3日至4日在...

光程研創和采鈺 推出新世代矽基超穎透鏡。以全球獨家鍺矽 （GeSi） 光子技術聞名，基於互補金屬氧化物半導體 （CMOS）製程之短波紅外光（SWIR）光感測、光...

新台幣升破30元關卡 半導體車用零配件廠匯損壓力重。新台幣兌美元匯率今天盤中暴力升值超過1元，升破30元來到29元區間，第2季半導體業者匯損壓力沉重。封測廠日月光投控今天指...

新台幣強升 華碩：短期將以動態避險審慎因應。新台幣強升，引發外界對電子業可能產生匯損疑慮，對此，PC品牌大廠華碩指出，短期承受匯率劇烈波動壓力，將以...

@-1
菲美進行關稅磋商 菲方曾喊「要求降至0%」：進展相當順利
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴

比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天

川普關稅襲全球
菲美進行關稅磋商 菲方曾喊「要求降至0%」：進展相當順利
中央社／                馬尼拉5日專電

美國總統川普4月初宣布將對菲律賓徵收17%對等關稅，菲律賓官員近日率團赴美，與美方進行關稅磋商，據菲律賓媒體報導，菲方表示「進展相當順利」。

菲律賓總統府投資和經濟事務顧問吳詩澤（Frederick  Go）最近率團赴美，5月2日在華府與美方就雙邊貿易問題進行磋商。

菲律賓星報（The Philippine Star）今天引述吳詩澤報導，菲律賓以國內產業利益為核心與美方磋商，「進展相當順利」。

吳詩澤說，雙方這次會晤的目的，是建立互利共贏的夥伴關係，並支持雙方國內產業的發展。

根據報導，此次菲方代表團的成員還包括貿工部長羅奎（Cristina Roque）、菲律賓駐美大使羅慕德斯（Jose Manuel Romualdez）。

菲方向美國貿易代表葛里爾（Jamieson Greer）提出對等關稅為菲律賓諸多出口產品帶來的機會與挑戰。

美國總統川普（Donald Trump）4月2日宣布對菲律賓課徵17%對等關稅，是東南亞第2低。

川普隨後又於4月9日宣布，除中國商品外，對其他國家暫緩實施對等關稅90天；不過菲律賓和其他東南亞國家在這段期間仍面臨10%關稅。

羅奎早前曾向菲律賓媒體表示，菲律賓將要求美國把對等關稅降為0%。

另一方面，菲律賓GMA新聞網則引述羅慕德斯說，菲方感覺磋商將取得正面結果。

羅慕德斯表示，菲美同意採取具體措施，認可兩國經濟的互補性以及聯盟關係的戰略價值。

菲律賓台商普遍認為，菲律賓因被美國課徵的對等關稅稅率相對較低，構成利多，因為海外投資人為避開高關稅，可能考慮遷廠至菲律賓。但另一方面，台商也擔心中國會把滯銷產品傾銷菲律賓，衝擊經營菲國內需市場的台商。


美國白宮的官方X帳號，在「世界星戰日」5月4日當天發布一張總統川普化身絕地武士的圖像，響應紀念《星際大戰》。不過就在當天晚間，川普突然又發出一則讓好萊塢電影界困惑又憂心的訊息：要對「外國製作」的電影徵收100%關稅。川普指出，許多其他國家用各種措施吸走了美國電影產業，要想辦法讓「電影再次在美國製造」。然而如同先前一系列的關稅震盪，這個電影課稅的說法沒有任何細節資訊，無法釐清是否只針對外國片商？已經全球化分工許久的好萊塢影業，會不會也列入課稅對象？

@-1
彰化八卦山牌樓挨撞該拆？警回應：應依導引、減速
檢方認定飲大量生啤及小米酒！歌手邱軍撞死運將肇逃 今遭起訴。比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯。2026最爽能連休16天？他預測放假攻略 端午、中秋、國慶皆可拚9天。

彰化八卦山牌樓挨撞該拆？警回應：應依導引、減速。矗立一甲子的彰化地標「八卦山牌樓」，有專家認為兩側立柱造成路幅縮小，影響車輛分流與順暢，建議將八卦山牌樓拆除。彰化市東民街、孔門路、中山路口是彰化縣10大肇事路口之首，有學者認為八卦山牌樓是主要原因，本月3日又有一輛機車撞上牌樓立柱，致拆除牌樓聲音又起，文化局長張雀芬說，矗立一甲子的八卦牌樓是彰化人共同回憶，已列冊追蹤，依法不得拆除，警方也表示，遵守交通最重要。跨越東民街的八卦山牌樓，兩側都有機車及汽車道，並分別有立柱區隔，本月3日下午，有輛機車從中山路左轉到東民街，在穿過跨越東民街的八卦山牌樓機車道時，不慎撞到牌樓立柱，人車倒地，還好沒有受傷，不久，再有一輛機車也差點撞上，還好及時避開，即有民眾建議拆掉牌樓，減少事故發生。八卦山牌樓興建已逾60年，是彰化八卦山大佛的入口，也是彰化重要地標，卻因東民街寬度不足，往往形成交通瓶頸，早期即有專家建議拆除，但反對拆除的聲音不少，最後不了了之。最近幾年，此一路口肇事件不斷，一直位居全縣肇事路口之首，2022年共發生41件車禍、53人受傷，2023年也發生28件車禍、36人受傷，今年1月到3月更發生13件車禍、1死16人受傷。為改善此一路口，公路局彰化工務段去年6月邀請學者專家會診，有學者認為，八卦山牌樓跨越只有兩線道的東民街，兩側立柱造成路幅縮小，影響車輛分流與順暢，建議將八卦山牌樓拆除，或者重新改建，以利交通順暢，卻因議議會等單位意見分歧，彰化市東民街、孔門路、中山路口改善至今依然無解。彰化縣文化局去年並以435萬餘元完成修繕八卦山牌樓修繕，文化局長張雀芬說，八卦山牌樓經過文化資產價值評估現勘及會議，判斷具文化資產價值，作成列冊追蹤決定，雖然非屬縣指定或登錄的文化資產，仍不得拆除。彰化縣警局表示，公路局為改善彰化市東民街、孔門路、中山路口交通，畫有汽機車導引線，但本月3日的機車撞牌樓立柱案件，這名機車騎士卻未依導引線行駛，又未減速，才會撞上立柱，與八卦山牌樓並無多大關聯。彰化縣一名機車騎士前天行經中山路左轉東民街八卦山牌樓時，突撞上牌樓人車倒地，讓後方車輛駕駛看傻眼而驚呼。

中市知名登山步道滿是荔枝椿象 市府將用這兩招雙管齊下。今天立夏，天氣轉熱，台中市民今天在太平區知名的登山步道咬人狗坑好漢坡上，發現荔枝椿象爬滿了木樁，且連接木樁的拉繩上都是。全國十大景點 昔日冠軍一中商圈跌落第十…台中2景點跌出榜外。2024年全台前十名最夯觀光遊憩據點出爐，台中僅剩一中商圈勉強擠進第十名，遊客從2023年1018萬人次，去年減至917萬人次。中捷綠線花200萬設警示磚…視障者「無感」 捷工局長：年底前改善。台中捷運綠線花費200萬元設置警示磚，台中市議員陳俞融卻接獲視障民眾陳情，指中捷綠線採用凹式警示導盲磚，視障者無法藉由腳。台中爭取國際級室內自由車場設清水 教育部次長：全力支持。台灣自由車國際賽屢創佳績，國內至今仍無一座室內自由車館，立委蔡其昌日前在立法院總質詢中提出在台中設館，獲行政院長卓榮泰允。日月潭向山遊客中心裝設地磁 日管處說明用途。日月潭向山遊客中心外觀吸睛，能免費停車成熱門景點，但近期停車場施工裝設地磁感應恐將收費，民眾關心。日管處表示，短期內無收。

@-1
赴中旅遊風險高 海基會出版「安全手冊」列多項行為示警
國人前往中國頻傳失蹤、遭留置關押等，財團法人海峽交流基金會特別出版「2025中國大陸旅行安全手冊」，提醒民眾赴中旅遊應注意使用當地APP，避免自己的電信足跡外流，也應該避免攜帶政治、歷史、宗教等相關書籍。至於入境時，該手冊也示警「手機、筆電等隨身物品，是否存有可能被搜查的內容，建議在台灣先備份並刪除」、「避免拍攝港口、機場、軍事演習場所」、「避免觸及或討論敏感議題及事務」和「避免未經許可自行蒐集中國商業資訊、社會民情資料」等。

海基會列舉4個真實案例：一、某軍警退役的村里長應邀前往中國交流，於飯店遭自稱中共國安人員約詢，檢查手機並備份通聯記錄。二、某國人經常在網路上比較兩岸政治制度，並稱讚台灣社會自由民主，入境中國時遭海關留置，並詢問赴中目的。三、某國人擔任國內民間協會會長，於入境時，遭中共國安人員詢問協會運作情況。四、某宗教人士入境中國後，遭中方指控違反中共刑法第條「組織、利用會道門破壞法律實施罪」，現仍遭關押中。

有鑑於台商、台流在中國魂斷異鄉，有遺體骨灰運送返台的需求，該手冊也列出「自大陸地區將遺體運回或攜帶骨灰入境須知」。骨灰部分，隨身所攜帶的骨灰罐，於入境通關時須向海關人員出示「火化證明」及「死亡證明」，有助通關檢查；遺骸棺槨方面，則須填具進口報單，並檢附中國有關部門開具的「檢疫證明」及「死亡證明」，自行或委託報關行向海關申報入關。

海基會也提醒，公務員及特定身分人員赴中轉機、搭船至其他國家或地區，無論屬於「入境」或「過境」，均須於赴中前申請許可或報准。

@-1
管仁健觀點》國民黨為何會被「以罷制罷」搞到團滅？
「以罷制罷」是國民黨中央面對這次大罷免風潮下的反制手段及動員口號，白話文說就像是「松信蜜貛」徐巧芯叫囂的：「你罷我1個，我罷你5個。你罷我5個，我罷你10個。」雖然很多鄉民都認為這個「中指女立委」的數學程度太差，不過動員口號本來就只是要喚起激情，無法奢望用理性計算。

無奈「天作孽猶可違，自作孽不可活」，在國民黨實行「以罷制罷」的過程中，第一階段送件的17案裡，全都出現死亡連署，而且總共高達 1,784件。更慘的是，到5月4日為止，台南、台北、新北、高雄、宜蘭、基隆及台中，已有 7處國民黨地方黨部遭搜索，14名高級黨工因涉嫌違反《公務人員選舉罷免法》、《刑法》偽造文書，以及《個人資料保護法》遭羈押禁見，還有多人被地院裁定高額價交保候傳。

7縣市中，案情最誇張的就是基隆，因為基隆地檢署4月28日指揮基隆市調站，前往國民黨基隆市黨部及罷免民進黨議員領銜人住處等6地搜索，領銜人紀文荃、游正義、許紹業，以及基隆市黨部主委吳國勝、書記長李銘議、仁愛區黨部主委張金發、一組總幹事蕭壯峰、基隆市府民政處長張淵翔等人，都陸續遭到約談。更令人髮指的是，目前為止，其他縣市涉案的都只是黨工，唯有基隆是由高階公務員集體舞弊。尤其是民政局長張淵翔，非法濫用職權，開啟戶政系統檔案，協助國民黨查詢個人資料，介入罷免連署。張淵翔被約談後，在罪證確鑿下俯首認罪，遭基隆地院裁定 40萬元交保並限制住居；紀文荃及張金發則遭收押禁見。案情細節詳見拙作〈林沛祥為何狠打臉鍾小平來基隆一級爆破？〉

不過受限於知名度與仇恨值，讓有少數鄉民誤以為徐巧芯就是「以罷制罷」的創始者。其實早在去年基隆市長謝國樑的罷免戰中，「以罷制罷」的戰略及口號，就已經被有勇無謀，只會暴虎馮河的國民黨主戰派，黃復興黨部空降的基隆市黨部主委吳國勝提出，只是未被老謀深算且歷經多次選戰的「政三代」謝國樑採納而已。

2024年2月23日《中時新聞網》記者莊雅婷報導〈基隆藍營反制罷免行動 綠議長童子瑋首當其衝〉：「基隆市東岸廣場事件爭議，綠營猛攻市長謝國樑，側翼人士策動網路活動揚言要『罷免市長』，藍營支持者看不下去，基隆市黨部主委吳國勝提出要『反制罷免』。前基隆市仁愛區議員候選人紀文荃更在數日前，公開在網路上點名，要罷免四位民進黨籍議員張之豪、童子瑋、施偉政、陳宜。」

2024年3月6日《東森新聞》報導〈綠嗆「罷免市長」藍反擊「罷免議員」 基隆國民黨鎖定5議員罷免〉：「國民黨基隆市黨部主委吳國勝就表示，民進黨側翼網站在網路發動罷免市長謝國樑，國民黨基隆市黨部也組織一個反制，罷免市長的行動小組，由吳國勝擔任召集人，發動罷免議員連署，喊出『你要罷免我的市長，我就罷免你的議員』。」

藍大於綠的基隆可以酬庸嗎？1960年生於小金門（烈嶼鄉）上庫村的吳國勝，金門高中畢業後考入陸軍官校憲兵科，官校畢業後在憲兵基層部隊歷練排、連、營長各級指揮職，表現突出，1995年還獲職業軍官最高榮譽的國軍「莒光楷模」，並取得中國文化大學政治學碩博士學位。另外，吳國勝還精通書法，擅寫行書，其線條優美行雲流水，氣勢磅礡，風格獨特，被譽為「將軍書法家」。陸軍少將退役後，歷任行政院政務顧問、國民黨中評委、組發會副主委、中華藝遊學會長。

這樣的文武全才，學經歷完備，在傳統國民黨的宮廷政治裡，確實是不可多得的人才。但吳國勝本人不曾參選過，與基隆地區也無太深的淵源，唯一還能沾上一點邊的，就只是服役期間，短暫擔任過基隆團管區司令。朱立倫在黨主席任內，要裁撤尾大不掉的黃復興黨部，為了招安才拉攏軍方出身的吳國勝，空降到基隆市黨部擔任主委。然而這樣的人事安排，等於是為今日國民黨的團滅，預先埋下了定時炸彈。

據1956年的人口普查結果，基隆市的外省籍比例，還高過當時同樣是省轄市的台北市。但基隆外省人與台北外省人的最大不同，就是比較少吃公家飯的。例如「最美歐巴桑」陳美鳳，生父、生母、養父都是浙江人，但戒嚴時代的陳美鳳無法演八點檔國語連續劇，只能演台語連續劇，竟是因為台灣國語的腔調太重。在政治版圖上，基隆的外省人雖多，卻不能像大安文山永和新店那樣，直接被歸類為「深藍區」。因沒有竹籬笆圈養，未沐黨國天恩的外省第二代，在地化就無法避免。難怪郝龍斌當了八年的台北市長，卸任後轉戰基隆立委竟然落選。

從基隆選戰史就能發現，市長部分在戒嚴時代有民社黨的林番王，剛解嚴時有民進黨的李進勇，以及2014年之後的林右昌。至於立委部分，民進黨的李進勇、王拓與蔡適應也都當選過。可見基隆雖然在傳統上是藍大於綠，但還沒藍到國民黨可以把黨部主委當退將酬庸的條件。


基隆市議長寶座為何拱手讓人？武漢肺炎疫情最猖獗時，2022年舉行的縣市長大選，相對於國民黨的 14席，民眾黨的 2席，僅獲 5席的民進黨可謂慘敗。至於縣市議長部分，民進黨除嘉義縣議會外，唯一讓人跌破眼鏡的戰績，就是搶到了基隆市議會正副議長。雖然謝國樑在市長大選裡，壓倒性擊潰民進黨提名的立委蔡適應。但在形勢一片大好之際，國民黨卻沒能在正副議長選舉延續氣勢。市議員提名時，就先因軍人出身的主委吳國勝好大喜功，國民黨丟失了原有的 3席，僅獲 13席，但仍領先民進黨的 12席。另外還有親民黨 2席及無黨籍 4席。無奈主委吳國勝的操盤失利，關鍵的無黨籍和親民黨 6席選票，民進黨提名的童子瑋獲得 3票，新科市議員陳冠羽為自證清白，把票投給自己。另一方面，國民黨議員張芳麗臨陣倒戈，為了報答童子瑋爺爺童永當年的提拔，竟投給了童子瑋，讓童子瑋以 16票多過國民黨現任議長蔡旺璉的 14票，意外地讓民進黨奪下戰後70多年來首次的基隆市議長寶座。從基隆市議長的政黨輪替，就能看出朱立倫剛愎任性，空降黃復興黨部的將軍主委到基隆，為一年後國民黨的團滅種下禍因。

「以罷制罷」能改變結局嗎？2024年3月，NET在基隆東岸商場的產權爭議連環爆，市長謝國樑的醜聞一再曝光，臉書社團「山海公民拆樑行動」，開始發動鄉民罷免謝國樑。國民黨基隆市黨部主委吳國勝卻堅持，都是民進黨基隆市議員一手操弄，因此提出「以罷制罷」，也要動員罷免民進黨議員童子瑋、張之豪、鄭文婷、陳宜、張顥瀚等 5人。徐巧芯現在主張的「以罷制罷」，與一年前吳國勝主張的「以罷制罷」，性質上還是有差異的。縣市長與立委是單一選區制，也就是罷免成功後，就要立刻改選。但縣市議員是多席次，因此即使同一選區，成功罷免了一到兩個，還是無法改選。所以公民團體要發動罷免國民黨的立委徐巧芯或羅智強，他們就「以罷制罷」，跑去隔壁選區罷免民進黨的立委吳思瑤或吳沛憶。這樣的手段雖骯髒，但也不能說完全無效。可是公民團體要發動罷免國民黨的謝國樑或林沛祥，黨部主委吳國勝的智商，卻只能想到用「以罷制罷」，企圖用罷免民進黨籍的市議員來反制。這就跟韓粉發動罷免高雄市議員黃捷，用來反制罷免市長韓國瑜一樣的幼稚。別說在民進黨黨大軍出動下，那一戰黃捷沒罷成；就算黃捷真的跟王浩宇那樣被罷成了，能改變市長韓國瑜被罷的結局嗎？下棋只想到用車馬包換對方的兵卒，那就是準備要輸了吧？

去年政三代的謝國樑老謀深算，沒有被憤怒衝過頭，不跟人一藍腦就殘的「以罷制罷」起舞，堅持用自己的反罷戰略，也就是低調加組織戰，終於度過了罷免危機。但今年的朱立倫與林沛祥，卻沒有這種警覺。如今能不被吳國勝與張淵翔牽連入獄，就算是祖宗積德了。國民黨為何會被「以罷制罷」搞到團滅？只能說「天作孽猶可違，自作孽不可活」。

@-1
(影) 中國五一擠爆! 上海歡樂谷火警、漓江「堵船」、舟山90萬人湧入
五一連假期間，全中國旅遊熱潮再度爆發，然而熱門景點卻接連傳出意外與擁擠亂象，引發安全與管理層面雙重關注。5 月 3 日晚間約 19 時許，上海歡樂谷景區突發火災，令在場遊客一度誤以為是園區的特效演出。有網友發布影片表示，「火焰升起時以為是表演內容的一環，直到濃煙竄出、工作人員大聲疏散，才意識到事態嚴重。」一名王姓遊客表示，園區事後通知火勢已受控並恢復部分表演，但消防車與緊張氣氛仍讓他選擇提前離園。對此，上海歡樂谷客服與官方微博均證實火警發生，並強調將強化安全管理，防止類似事件重演。

同時，廣西桂林的漓江景區也因「堵船」登上熱搜。航拍畫面顯示，數百艘竹筏擠滿江面，水上交通壅塞程度被形容為「堪比馬六甲海峽」甚至「東吳水軍出征」。陽朔景區官方連續兩日發布公告，指出部分碼頭如興坪已達接待上限，建議遊客前往其他碼頭。導覽員表示，今年五一人流遠超預期，「排隊一艘船要等一小時，有團體直接放棄竹筏行程。」根據官方統計，陽朔僅假期第一天即接待 17.13 萬人次旅客，年增超過三成。

而在浙江舟山地區，作為佛教勝地的普陀山亦迎來水上客運大考。海事單位預估整體島際交通流量將突破 90 萬人次，其中單普陀山航線就有超過 60 萬人次。為應對大量人潮，當局動員 20 艘客船與新科技「人臉識別 電子船票」系統，提升 30% 通關效率，並啟動「一線一檔一清單、一船一策一指南」安全管控，盼維持假期運輸秩序。

儘管多地政府與業者提前部署因應旅遊熱潮，然而安全事件仍層出不窮。麗江、桂林等地旅宿業者反映，儘管旅客數量未減，但單筆消費力下滑，民宿價格「腰斬仍不好賣」，反映經濟壓力與旅遊行為轉變的深層結構變化。五一連假中國各地相繼傳出事故，習近平也嚴厲的批評共產黨官員「麻痺」，各地方文旅在面對龐大的觀光壓力的同時，城市負載力也同時收到考驗。

@-1
(影)Taiwan Action第13彈！把握二階最後一哩路，才能顧好自己體內的器官
二階連署進入倒數階段，由百位影視工作者共同投入的「Taiwan Action」公民罷免影片計畫，今日推出第13支罷免影片，由陳文彬導演執導的「公民13號」影片《顧好器官篇》，提醒民眾把握二階罷免連署最後一哩路，才能顧好自己體內的器官。

導演楊力州於1月時因藍委濫刪預算登高一呼，促成了如今超過百人投入共完成15部罷免影片的成績單。他表示「一個起心動念，沒想到會走到今天。原本只能製作6部影片的資源，在這群影視工作者的戮力協助下，我們已經完成15部影片了，他感謝台灣影視工作者熱血付出守護民主價值。

楊力州指出，今天是Taiwan Action協助二階連署這一階段最後一部影片的發表，團隊將稍事休息，思考下一個階段與罷團的合作形式。Taiwan Action的影像行動，不只是一次創作與社會實踐，更是對民主價值的守護，透過這些影片，希望能讓更多人關注並參與公共議題，成為改變社會的力量。

楊力州提及，儘管多區罷團近日陸續傳出令人振奮的捷報，但截至今天罷免顏寬恒、楊瓊瓔已到收件最後一天尚未達安全門檻，其他仍需衝刺的罷團選區還包括：羅明才、徐欣瑩、林思銘、陳超明、邱鎮軍、謝衣鳳、林沛祥、張智倫、林德福。

陳文彬表示，希望藉由今天推出的《顧好器官篇》，對還處在達標邊緣的藍委，催出最後幾張連署書助其上路。陳文彬本次為Taiwan Action交出三部曲，壓軸的《顧好器官篇》由他與金枝演社劇團施冬麟導演共同執導，由金枝演社演員演出，並由「大安強強滾–罷免羅智強」罷團志工們協助拍攝，片中所有被民眾嗆聲的內容，都是罷團前線志工曾面對過的真實狀況。

片中罷團在進行街頭連署時遭民眾咒罵動粗，沒想到一輛黑頭車忽然停下，將一名嗆聲民眾強行帶走，原來他的健康資料經比對符合捐贈條件，將在他的「自由意願」下完成器官捐贈。「影片從寫實開始卻以驚悚結束，然而若是無法及時完成二階連署，這些惡夢般的劇情都將成真」。

陳文彬特別點名新竹立委林思銘，不僅反同言論多次引發爭議，更護航退將赴中，阻擋刪除赴中退將的退休金法案，罔顧國家尊嚴。新店的羅明才則跟傅崐萁去年甫就任就召集國民黨立委面見國台辦王滬寧，擔任親中團副召集人。「這兩位立委的罷免連署書目前都在達標邊緣，他們與中共的關係不亞於傅崐萁，希望這支影片能提醒新竹與新店選區朋友們積極連署守護台灣，未來才能顧好自己的器官。」

楊力州補充，這些參與導演過去也都曾與不同黨派合作或來自不同政治立場，這次卻因藍白立委危害國家的行徑而有志一同挺身而出。然而2個月以來，外界對於Taiwan Action影片拍攝資金常有各種攻訐和謠言，他再次強調：「從一開始所有導演群的共識，就是製作資金絕對不能來自政黨及政府機構，才能真正落實透過影像促進民主意識與公民參與。」

針對來自各界的善意，包括企業主、民間社團及一般民眾，皆主動表達願意提供資金協助，楊力州說，為了維持行動的獨立性與清晰立場，團隊慎重考量後婉謝了大部分金援提議，僅在少數、明確合於法律規範且不影響創作自主的前提下接受支持，作為導演自費拍攝影片的微薄補貼。


楊力州說明，「我們與律師擬出符合法律規範的影像運動計畫，讓每部罷免影片的著作權屬於各自製作的導演，我們用有限但珍貴的資源來支付每部片的播映使用權，以部分貼補導演們自行製作所承擔的成本。」而這些影片製作不只獲得導演群及技術夥伴的支持，就連後期製作公司都以低於行情的費用，表達對Taiwan Action理念的認同：「我只能在這裡透過文字謝謝這些台灣最頂尖的電影後期公司的協助，謝謝您們。」

楊力州表示，Taiwan Action這2個月以來由10位導演共發布15部罷免影片後，也將完成二階連署催票的階段性工作，未來將在下一階段繼續以影視工作者的專業守護台灣民主，直到大罷免大成功的那天。

@-1
太平山遊樂園區聯外道路坍塌「深度逾10層樓」！林保署：5/9才開放通行
宜蘭知名的太平山國家森林遊樂園區聯外道路「宜專一線」7公里處日前出現深度超過10層樓高的巨大坑洞。林業及自然保育署宜蘭分署今(5)日表示，原定明(6)日重新開放通行，但受梅雨季節將至影響，擔心路面坍方面積擴大，危及遊客安全，故將道路開放通行時間延至5月9日。

林保署宜蘭分署說明，宜專一線七公里處4月30日突然發生下邊坡崩塌，導致約15公尺長的外側車道路面塌陷，深度超過10層樓高。由於下邊坡相當陡峭，車道塌陷面積有持續擴大跡象，恐危害行車安全，林保署已在當日緊急疏散園內600多名遊客，並派員前往搶修。

林保署宜蘭分署坦言，昨(4)日已在路面塌陷處架設鋼軌，並在今日召集專家會勘，原定於明日開放宜專一線單線雙向通行，並同步開放太平山國家森林遊樂園區。但考量梅雨季節將近，道路坍方面積受降雨影響恐持續擴大，最終宣布，9日上午8時才開放小客車行駛該路段，後續將視修復進度和道路安全，公布大客車開放通行時間。

此外，林保署宜蘭分署強調，太平山遊樂園區周圍知名景點「鳩之澤溫泉」位於宜專一線4.1公里處，不受影響，目前仍照常營業。

@-1
對華「鷹派」！他可能是下一任美國國家安全顧問 「未來六個月內確認」
美國總統川普透露，白宮正考慮任命副幕僚長米勒（Stephen Miller）接替瓦爾茲（Mike Waltz），出任下一任國家安全顧問。川普表示，將在未來「六個月」內確認人選，此人事異動成為白宮國安團隊重整的焦點。據《紐約郵報》（New York Post）報導，瓦爾茲已於上週被提名為美國駐聯合國大使，現由國務卿盧比歐（Marco Rubio）暫代國安顧問職務。

39歲的米勒是川普最資深且最信任的政策顧問之一，自川普首任期即擔任核心幕僚，負責設計強硬的移民政策，並多次公開批評中共的經濟侵略與全球擴張。他在2025年4月接受《福斯新聞》（Fox News）專訪時，指責中共「扭曲全球貿易體系」，透過竊取知識產權、非法補貼與傾銷破壞他國製造業，警告美國供應鏈過度依賴中國的風險。若米勒出任國安顧問，預料川普第二任期將持續聚焦驅逐非法移民、強化邊境安全，並加大對中共的戰略壓制與供應鏈重組。

消息人士透露，米勒在政策制定與政府運作上表現出色，且與盧比歐在移民與西半球安全議題上合作良好，被認為是理想人選。然而，白宮內部對此存有分歧，部分人士認為該職位可能不適合米勒。其他候選人包括白宮政策規劃主任安東（Michael Anton）、前反恐主任戈爾卡（Sebastian Gorka）及前代理情報總監理格倫內爾（Richard Grenell），皆為川普信任的資深官員，顯示白宮國安團隊調整仍有變數。

@-1
朱玉昌觀點》超脫人生的地獄 《破．地獄》揭示生死一念觀
《破．地獄》宣傳海報集錦

剛落幕的第43屆香港電影金像獎頒獎典禮，囊獲最佳女主角、最佳男配角等5項大獎的《破．地獄》，不只有藝術上的突破，從票房數據來看，在香港已創下超過一億六千萬港幣的紀錄，成為目前香港華語電影的票房之最。這是對電影本身的肯定，也代表一種社會現象。它證明港人其實渴望著與死亡對話，渴望與自己過去的情緒和解，只是一直以來都缺少了一面鏡子。而這部電影，恰恰讓他們看見了自己的倒影。

在一個以效率跟現實為信仰的城市裡，「死亡」像個禁忌詞，不宜高聲談論，更別說凝視其真實面貌。《破．地獄》卻選擇在最嘈雜的時代，靜靜地撕開這層沉默的帷幕。它沒有大聲疾呼，卻讓我們重新學會傾聽，聽見死亡的靜默，聽見活著的吶喊。

這部講述殯葬禮儀行業的電影，猶如一道縫隙，讓我們偷窺那原本不敢直視的黑暗，透視逝者未完的愛，生者未說的歉，以及活著卻身陷地獄的我們。

導演陳茂賢營造的鏡頭冷靜、克制，卻讓人痛得透徹。他不靠催淚配樂與誇張情節，而是用一場場寫實的死亡儀式，掘出人性最深層對於「釋懷」的渴望。每一幕殯儀館的細節，都是對生命尊嚴的最後守護，也是生者心中不願放下的執念。

兩位男主，黃子華與許冠文的轉型，恍如城市記憶的化身。他們不再是笑匠，而是悲劇的容器。黃子華冷靜無語的每一個動作，安撫的不單是亡者的遺容，更是整個城市早已麻木的神經。許冠文飾演的父親，一句「我唔係一個會講『我愛你』嘅老竇，但我從來都冇覺得你丟我架」（我不是一個會把「我愛你」掛在嘴邊的爸爸，但我從來不覺得你讓我丟臉），深信會讓無數觀眾潸然淚下，不是因為感動，而是一種似曾相識的熟悉。

死亡，是生者無法掌控的無常。女主救護員文玥常在搶救病患無效之後，與急診室同袍醫生發生性行為，那一刻的慾望，不是脫序，而是一種求生本能的變形，是向死亡宣戰的軀體反應。性愛與死亡如同硬幣兩面，一體而生，那種頃刻的失控與衰竭，不正喻示了人性在極限之中仍然渴望的一絲連結。

影片深度觸碰的議題，便由這裡慢慢浮現，死亡不是單一終點，而是生與社會、性別、身分、宗教、制度交錯的節點。片中無數對傳統儀式的挑戰，都是對整體社會結構的質疑，為何只許男性執香？為何同性伴侶只能在法外談情？為何說出「我愛你」要費盡一生？

片名「破」字，不只是破地獄，更在破那些無形的枷鎖。這點完全呼應了沙特「他人就是地獄」的哲理名言，我們每個人，其實都活在由他人眼光構成的地獄裡。「破」字的真正意義，就該從這層涵義作解脫，絕不是躍過火陣的儀式，而是一次與靈魂的自我對話。

喃嘸師傅嗨佬文中風後寫給子女的信，不僅是告別，也是悔悟。他明白自己被傳統吞噬了一生，更希望下一代不要再被延續。這種形式的和解，不是甜美的團圓，而是一種破鏡後的重生。正如禮儀師道生，替他宣布「兄妹共同主理喪禮」的當下，那個瞬間，是顛覆，是掙扎，也是跨出未來的門檻。

結局鏡頭拉遠，俯瞰香港維多利亞港的兩岸，像極了生死的兩端，我們無法閃躲，必須跟著居中審視，我們究竟要如何走過這一生？又是否準備好，迎接那場終將到來的離別？末了，畫面映出白居易〈自覺二首〉詩作，節錄詩中「幾許平生歡，無限骨肉恩。抖擻垢穢衣，度脫生死輪」四句，詩句很貼切地為電影做了總結。死亡終究不會等人，但我們可以在尚存之時，學會放下。不是放下逝者，而是放下那些不敢愛、不敢說的自我。

在甫落幕的第43屆香港電影金像獎頒獎典禮上，這部囊獲最佳女主角、最佳男配角等5項大獎的《破．地獄》，不光只有藝術上的突破，從票房數據來看，在香港已創下超過一億六千萬港幣的紀錄，成為目前香港華語影片的票房之最。這是對電影本身的肯定，也代表一種社會現象。它證明港人其實渴望與死亡對話，渴望與自己過往的情緒和解，只是過去缺少了一面鏡子。這部電影，讓他們看見了自己的倒影。

也許，讓看過電影的觀眾真正有所啟發的，不是它拍了死亡，而是它透過死亡，讓人們重新思索如何活著。願我們都能有勇氣打那通該打的電話、說那句「我愛你」、做一次不為傳統而活的自己，並超脫我們身處這個名為「人生」的地獄。

@-1
這2人將是川普繼任人選? 駁斥尋求第三任期 川普：這不是我想做的事
美國總統川普最近在美國《國家廣播公司》（NBC）的專訪中，淡化關於他打算尋求憲法禁止的總統第三任期的傳言。他向主持人維爾克（Kristen Welker）聲稱，自己沒有連任打算。

根據《福斯新聞》《Fox News》的報導，《NBC》 4 日播出針對川普的專訪。當維爾克詢問川普是否認真考慮尋求第三任期時，川普回應說，太多人希望他繼續做總統，但根據他所知，這是不被允許的事，也不是他想做的事。

川普主張，他渴望的是卓越的 4 年，然後把下一棒交給其他人。

韋爾克隨後向川普詢問，認為誰可以在他離任後成為「讓美國再次偉大」運動的繼任者。川普表示，副總統范斯和國務卿盧比歐都有能力擔任繼任者。

維爾克還與川普談論非法移民問題。川普強調，他沒打算終止與移民有關的緊急聲明，美國因正移民問題面臨緊急情況。

川普指出，邊境此刻還不是緊急狀態。現在最大緊急情況是，美國有成千上萬的人需要被遣返，而有些法官希望每個人都上法庭。

川普在上任後積極針對非法移民展開行動。在川普上周就職 100 日前夕，白宮就聲稱自他就職後，已有 13 萬 9 千人被驅逐出境。

另外訪談還談到了加拿大與格陵蘭。川普聲稱，美國非常不可能用武力獲取加拿大，但美國需要獲取格陵蘭，以確保國家和國際的安全。

@-1
大罷免》衝破藍營鐵牆！罷免賴士葆二階連署突破32,000份
「文山退葆」宣布，二階連署數突破安全門檻達32,000份。全台各地罷免國民黨立委的罷免案二階連署時間愈發逼近尾聲，許多已經過了門檻，但仍朝所謂的「安全門檻」邁進，先前「文山退葆」團隊已宣布突破3萬份連署，不到一天內，直接突破32,000份連署書，此舉可說是為大罷免再度注入強心針。「文山退葆」團隊在罷免藍委賴士葆的過程中，屢屢遭到暴力、恐嚇、辱罵，但志工仍不懈努力，如同發起人林老師所言，「這3萬份沉甸甸的連署書，是汗水與決心的結晶，更是我們共同為這片土地奮鬥的印記！當許多人選擇安逸時，你們卻勇敢地站出來，迎著風雨，走遍文山南中正的每一個角落。你們的身影，如同堅韌的燈火，照亮了前行的道路」。林老師指出，「或許我們不是擁有超能力的英雄，但我們擁有比超能力更強大的力量，我們對家園深沉的愛，以及永不放棄的信念。你們的每一份付出，都在證明，只要我們願意多走一步，多堅持一分，就能將看似遙不可及的目標，一點一滴地拉近」。被視為深藍鐵票區的台北市文山南中正，二階連署突破32,000份，凸顯在國民黨動員426凱道遊行後，反激起了更多罷免藍委的群眾站出來，綠委沈伯洋日前也提到，426的遊行再到台中市長盧秀燕的罷免發言，都是激化催增各地連署書的關鍵。罷免賴士葆二階連署突破32,000份當下，「文山退葆」在臉書寫下「當黎明曙光乍現的時候，就是大家熬過漫長黑夜的證明。與文山南中正全體公民共勉之」。罷免國民黨立委賴士葆罷團「文山退葆」宣布，二階連署數突破32,000份。

@-1
將進行內閣改組？政院：此為錯誤消息、內容純屬臆測
行政院發言人李慧芝正式回應「為迎戰罷免而將進行內閣改組」的報導，稱此為錯誤消息、內容純屬臆測，盼媒體本於事實報導。行政團隊正積極應對美國對等關稅及多變的國際情勢對台灣造成的影響，期盼立法院支持「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案。行政團隊現階段正全力積極應對美國對等關稅以及國際情勢對台灣產業及社會造成的影響，行政院上月24日提出「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案，期望透過「支持產業」、「照顧民生」、「安定就業」及「強化韌性」四大主軸，給予台灣社會最健全的支持，期盼立院朝野黨團予以支持，為台灣產業做最堅實的後盾。

@-1
睽違10年來台！惠利7/5粉絲見面會　杜絕黃牛「實名制」購票
南韓女星惠利日前宣布即將在7月5日來台舉辦個人見面會，這也是她睽違10年再度來台，讓大批粉絲相當驚喜。今日主辦單位公布相關售票資訊，門票5月17日正式開賣，且為了杜絕黃牛，門票採實名制售票。

惠利於2010年以女團Girl’s Day成員出道，除了偶像活動外，惠利也出演多部戲劇作品，包含《我的室友是九尾狐》、《花開時想月》、《Victory》等，其中2015年她飾演《請回答1988》的女主角成德善，讓她獲得大眾的目光與肯定。 今年惠利擔任韓劇《善意的競爭》女主角劉在伊，憑藉出色精湛的演技再創演藝事業高峰，同時在海外也享有高人氣。

惠利日前宣布將舉辦《2025 HYERI FANMEETING TOUR》見面會，7月5日晚上6點在台北國際會議中心登場。今日主辦單位希林國際公布售票資訊，票價分為5600元、4600元、3600元等三種，5月17日上午11點在拓元票系統網站正式開賣。

@-1
詐團成員槍殺2車手 最高法院判無期徒刑定讞
蘇姓、陳姓、楊姓男子為詐騙集團成員，陳、楊取款遭警方逮捕，蘇男要求2人改供詞卻被索討800萬元，因此槍殺陳、楊。最高法院維持二審認定，蘇男判處無期徒刑定讞。

蘇男與楊男、陳男等人同為詐欺集團成員，同住在桃園市區內。蘇男於民國111年8月間指示楊、陳前往新北市新莊區某銀行提領款項，行員察覺有異通報警方到場逮捕楊、陳。2人警詢時坦承受蘇男指示。

蘇男獲悉後，要求楊、陳向檢警改稱並非受到他的指示前往取款。楊男要求蘇男必須給付新台幣800萬元才願意改口，蘇男因此心生不滿，向不明人士購買改造手槍及子彈。

111年9月1日晚間，蘇男帶著槍枝與子彈到桃園市某套房與楊、陳等人見面，亮槍後其他人離開，隨即與楊、陳言語爭執，蘇男先朝楊男右邊太陽穴處及頭頂處接續連開2槍，楊男當場倒地死亡，蘇男再朝陳男右邊太陽穴處開槍，陳男也當場倒地死亡。

桃園地方法院依殺人等罪判處蘇男無期徒刑，褫奪公權終身，台灣高等法院維持原判。最高法院日前駁回上訴，全案定讞。

@-1
罷免葉元之案今送件  史書華曝清點結果：1份都沒有被剔除！
發起罷免國民黨立委葉元之的民團「板橋大刪元」今日赴新北市選委會遞交32,236份連署書。新北市選委會收到後也展開初點作業。在歷時2小時45分清點，新北市選委會宣布清點結果為3萬2236份。這讓罷免葉元之領銜人史書華受訪時大讚：「1份都沒有被剔除！完成率100%！」

史書華表示，葉元之二階連署總共收超過36,000份連署書，並在小組嚴格標準下，最後送出32,236份連署書。儘管在清點過程中一度因號碼編排錯誤少1件，而出現跳號，但罷團也現場換上備用連署書，最終還是「1份都沒有被剔除！完成率100%！」

史書華指出，儘管葉元之罷免二階連署已送件，不過新北市還有中永和、新店及其他外縣市罷團仍未達到門檻，因此接下來除了讓志工休息外，也會盡量協助尚未達標的團體，一起戰到最後。

新北市選委會副總幹事黃堯章說明，今日安排市選委會專職人員、以及民政局及區公所支援47人來協助罷免案清點，接下來會進行建檔造冊。若以今日送件份數推估，約需5天的時間，並將連署人名冊函送戶政機關，查對是否符合資格。

黃堯章表示，葉元之所屬選區之選舉人數為23萬3122人，連署人數門檻為10%以上，即2萬3313人，今日受理連署人名冊後，將在40日內進行查對工作，而查對結果將函報中央選舉委員會，由中選會宣告罷免案是否成立，或是不足規定人數，可於10日內再行補提；如果罷免案宣告成立，將於20日至60日內舉行投票，投票日期由中選會定之。

@-1
(影) 俄勝利日閱兵彩排! 解放軍紅場高唱抗日歌 海參崴1,500小一生軍裝遊行
當地時間5月3日，俄羅斯為紀念「衛國戰爭勝利80週年」在莫斯科舉行第二次閱兵式彩排。中國人民解放軍儀仗司禮大隊再度參與，身著整齊軍裝、步伐一致，亮相紅場街頭，並高唱多首軍歌，包括一首來自中國抗日戰爭時期的經典歌曲《遊擊隊之歌》。

據《環球時報》報導，參加活動的中國儀仗隊歌聲嘹亮，吸引不少關注。現場中國留學生也加入了氣氛，齊聲高喊「正義必勝、和平必勝、人民必勝」等口號，並有人展示了1945年8月10日出版的《新華日報》號外，該號外記錄了日本接受波茨坦宣言、宣布無條件投降的歷史時刻。

中共官媒稱，這場充滿歷史象徵意味的彩排，既是對二戰勝利的紀念，也是中俄軍事外交合作的再次展現。透過軍事儀仗與紅場的畫面，中國展現出與俄方歷史觀在某些層面上的一致性，也反映出雙邊關係持續穩定的態勢。

不過，在俄羅斯遠東地區的海參崴，當天另一場與戰爭記憶有關的活動也吸引了關注。當地1,500名一年級小學生參加了名為「勝利的後裔」活動。孩子們身穿仿軍裝，以模擬士兵的方式向老兵與歷史致敬。這類活動在俄羅斯並不少見，反映出俄國政府在青少年中積極推廣愛國與軍事化教育的長期政策。

儘管對於外界而言，孩童軍裝遊行的畫面讓人聯想到獨裁與軍國主義，但在俄羅斯國內，這被視為傳承歷史記憶、塑造民族認同的一環。

In Vladivostok, Russia, 1,500 first-graders were paraded as soldiers for the "Descendants of Victory" event. This grotesque and tragic spectacle is a deliberate effort to indoctrinate children into Putin's warped ideology. From a young age, they are being conditioned to worship…


俄羅斯為紀念「衛國戰爭勝利80週年」在莫斯科舉行第二次閱兵式彩排，現場中國留學生也加入了氣氛，齊聲高喊「正義必勝、和平必勝、人民必勝」等口號。

在俄羅斯遠東地區的海參崴，當地1,500名一年級小學生參加了名為「勝利的後裔」活動。

@-1
台幣連日急升... 游庭皓：壽險業股東明年恐怕領環保杯而非現金
台幣近幾天升值可說又急又快，至上週四收盤價還有 32元，但今日即時匯率一度見到 29.45元左右，令不少出口商與金融機構措手不及。這波台、美貨幣的匯率出現「甜甜價」，對於計畫出國的民眾而言，可是把握大好時機，拚命登入各家網銀 App 換匯；但對於持有大量海外資產的產業及金融業者而言，此簡直像是「無聲的資產縮水」。

台幣兌一美元今日一度升至 29.45元，相較於上週五走升約 1.6元。

財經專家游庭皓對此於臉書發文表示，「短短一週內，出口商增加了 9%匯損，進口商增加了 9%利潤」；並指出這波全台壽險股全面重挫，事實上是因長期以來，壽險業都一直存在「資產負債幣別錯配」的結構性問題。細看保險業的資金分佈，資產有大量配置在外幣資產（如美國公債、海外不動產），而負債主要以新台幣計價的保單。

游庭皓指出，過去二十多年來，台灣的對外債券持有規模急劇攀升，在海外累積了高達 1.7兆美元的資產，但相對而言，對應的台幣負債部位缺乏充分避險，導致資產負債錯配問題日益嚴重，美債問題，前幾年已經被暴力升息拖累，再這樣下去，「壽險業明年恐怕又發不出股利了，股東只能領到環保杯」。

事實上，在台幣近期急升下，這些以美元等外幣計價的資產價值，在換算回台幣時將大幅縮水；將其帳面資產急遽萎縮，形成龐大的未實現匯損；而市場提前反映這些資本壓力與財報惡化風險，令國泰金、富邦金、新光金等壽險業占比較高的金控今日股價暴跌。

@-1
告急！雙和罷團差500份「我們就送啦」王義川招你今晚樂華夜市衝連署
罷免國民黨永和立委林德福的「倫刪立舒」、罷免中和立委張智倫的「無獻清林」（雙和罷團）今日宣布，中和、永和兩區都只差500張連署書就能安全成案，呼籲鄉親一起站出來。民進黨不分區立委王義川「憨川」今晚將帶隊前往樂華夜市「吃宵夜寫連署」。

雙和罷團公布，今天晚間8時至9點，王義川要帶大家一起在樂華夜市「宵夜連署」，7時50分在永和錢櫃門口集合。「你的連署，就是雙和翻轉的關鍵！這次我們非常有機會，真的只缺你出來簽！揪朋友、叫家人，我們夜市見」。

雙和罷團指出，將與鄉親們一起拚戰到到最後，將持續收件到5月9日的最後一秒鐘。中和、永和兩區，都只差500張連署書，就能安全成案、穩穩前進投票所，「500哩拚起來，還差500張我們就送啦！這是雙和最後一哩路」。

「這一步，我們不能差一步！這一役，寫下歷史的筆，就在你我手中！」，呼籲鄉親務必把握最後幾天，一起站出來，用行動改變未來！「你的一張，決定全局！ 」。

雙和罷團指出，「500哩拚起來，還差500張我們就送啦！這是雙和最後一哩路」。

@-1
永豐銀攜手阿波羅電力  助半導體邁向RE100
永豐銀行宣布再與售電業者阿波羅電力合作，透過綠電交易信託建立完善金流機制，為國內半導體大廠長期轉供，共同助企業能源轉型、邁向RE100「100%再生能源」。

為加速臺灣淨零永續，永豐銀行以金融力量攜手企業夥伴發展綠電交易市場。永豐銀行表示，自2022年首度導入綠電交易信託平台，透過專款專用信託資金，提升民間綠電交易效率，迄今已與近30家售電業者合作，自2022年第三季起陸續啟動轉供，預估一年可轉供約14.43億度綠電、締造約1,758座大安森林公園的減碳效果。

企業對再生能源需求與日俱增，根據調查，2030年臺灣企業的綠電需求將達318億度，至2040年則預計每年上看1,000億度。永豐銀行表示，阿波羅電力因應國內半導體大廠需求，自今年起啟動長期綠電轉供專案計畫，集結上千家發電業者、預計陸續提供總量12億度綠電，並由永豐銀行信託專戶集中管理綠電資金，提升發電、售電及購電三方交易透明度與效率。

為協助企業實踐淨零排放目標，永豐銀行表示，旗下領先業界首創綠電交易信託，持續以多元化綠色金融服務，建構發電、售電及儲電等供應鏈、活絡國內綠電市場交易。

@-1
賴清德訂排黑、終身不能參選　陳致中：我現在變黑道
民進黨主席賴清德參選總統前發動修選罷法，將所謂「黑金槍毒騙」排除參選資格，曾應洗錢罪定讞的陳致中也不能再參選。對此，陳致中今日受訪時說，他是關係人也不敢跟人家談修法。他稱，「昨天參加母親節活動，有人說你皮膚很白。我說，沒有啦，我現在變黑道，變成排黑黑道的。當然這個也是很諷刺，這個是嚴肅議題，不是好笑議題」。

民進黨2019年在黨主席賴清德強勢主導下通過排黑條款，規定所謂黑金槍毒詐等罪，終身不能參選，被認為不符合比例原則，陳致中也因為洗錢案定讞不能參選，當時陳水扁還去總統府前陳情抗議。

陳致中說，「有的事情是超出我們控制範圍，昨天參加母親節活動，有人說你皮膚很白。我說，沒有啦，我現在變黑道，變成排黑黑道的。當然這個也是很諷刺，這個是嚴肅議題，不是好笑議題。那牽涉到憲法的參政權，也牽涉到比例原則。」

陳致中說，會被褫奪公權的就是死刑、無期徒刑這樣狀況，褫奪公權也有年限。但他的洗錢罪，也沒有褫奪公權。這個又新設一個東西，在法律的基本邏輯也有問題，也有違憲問題。具他瞭解，當時是抄總統副總統選罷法，這是最高層級標準。但公職人員選罷法也適用里長，這樣抄是不是合理。

@-1
特赦阿扁？陳致中苦回： 光芹姐做一集來訪問賴總統
總統賴清德在擔任台南市長、行政院長時都堅稱特赦陳水扁，但就任總統後卻不再表態。對於賴清德是否還堅持這個立場，前總統陳水扁之子陳致中今日接受黃光芹訪問時苦回，「光芹姐做一集來訪問賴總統」。

前總統陳水扁之子、前高雄市議員陳致中接受「中午來開匯」主持人黃光芹訪問。

對於陳水扁特赦議題，陳致中說，這是政治問題。赦免法的設計就是因為法律有其極限，當一個案件司法上問題，如果程序不正義，社會分裂，也許對國家社會都不是好事，所以，總統可以發動特赦權。但最後是否行使，這個「超出我的範圍」。對當事人來講，這是被動的。就像扁當年他有特赦參與農運、工運人士。

陳致中說，政治案件是因為政治而起，絕對有高度政治性。「你說，司法案件就好好打官司，但是法官甘有一定好好跟你打官司？這當然是個疑問」。

對於當初蔡英文是不是要阿扁先認罪，但扁不接受，所以，蔡英文卸任前沒有給予特赦，陳致中說，「我沒去談，我不知道」。

對於賴清德有沒有跟阿扁說過，陳致中說，他們看到面應該是國慶大典。他還請「光芹姐做一集來訪問賴總統」。黃光芹則說，那應該是黃暐翰優先的。

另外，對於陳水扁演講後，賴清德方面有沒有跟陳水扁溝通，陳致中說，「賴總統已經公開講，他沒有Line。總統不能拿手機。」

@-1
日本神奈川8車連環撞11人受傷 肇事司機涉酒駕被捕
日本神奈川縣橫須賀市大瀧町縣道，今（5日）上午11時許發生8車連環撞事故導致11人受傷，引發車禍的30歲駕駛酒測超標當場被捕。當時有1輛自小客車先撞到其他車輛後，衝到了對向車道波及多車，11名傷者當中有10人送醫治療，所幸傷勢都不嚴重，至於肇事的酒駕司機已被逮捕送辦。車禍地點位於京急線橫須賀中央車站西北方200公尺處，附近有不少商店和銀行。

@-1
台灣車市寒冬    2 款國產休旅銷售逆勢上揚
台灣今年 1-4 月新車銷售，較去年同期衰退超過 10%，地緣政治、美國對等關稅等，都連帶影響到台灣車市表現，國產車表現也跟著下滑，但仍有兩款國產車逆風高飛，今年截至 4 月底，表現比去年更為出色，分別是 Toyota Corolla Cross 與 Ford Kuga。

Toyota Corolla Cross 與 Ford Kuga 兩款皆屬中型休旅，前者已連續 4 年拿下台灣新車銷售冠軍，1.8 升油電動力則是 Corolla Cross 的重要動力銷售版本，去年 10 月推出小改款時，當時總代理和泰汽車表示，今年要挑戰 4 萬輛銷售目標，Corolla Cross 也相當爭氣，前四個月已經繳出 13732 輛的成績，相較去年，有著高達 45.7% 的成長幅度，按照這樣的發展下去，要突破 4 萬輛的機率極高。

Ford Kuga 則是作為品牌的中堅主力休旅，同樣在去年 10 月推出小改款，其中的 2.0T EcoBoost 雙渦流渦輪增壓汽油引擎，在搭配八速自排變速箱後，更繳出同級 255ps 最大馬力與 38.7 kg-m 最大扭力。今年 1-4 月，則繳出 1819 輛的成績單，與去年同期相比大幅成長 22.2%，銷量逐漸回溫，銷量也領先 Hyundai Tucson L、Nissan X-trail 等休旅，僅次於 Honda CR-V，大有收復江山的希望。

@-1
台北車站前客運與公車擦撞  2車卡在路上交通一度打結
台北車站前客運與公車擦撞  2車卡在路上交通一度打結

國光客運58歲陳姓司機今天早上駕駛大客車，行經台北車站附近一處路口時，車輛與45歲蔡姓司機駕駛的三重客運公車發生擦撞，雖然2車車速不快，撞擊並不嚴重，但2輛「大車」車禍後卡在路上，交通一度打結。幸虧轄區警方迅速到場排除，不久後就恢復交通順暢。

警方調查，今天早上11時54分許，國光客運陳姓司機駕駛大客車，行經台北市公園路北往南方向，至忠孝西路要右轉時，其左後照鏡不慎與在忠孝西路上直行、由蔡姓司機駕駛的三重客運忠孝幹線公車右側車身擦撞，還好當時2車車速都不快，車上乘客都沒有受傷。

不過，2車擦撞後卡在忠孝西路上，一度造成交通打結，幸虧轄區警方立刻到場排解。

警方說，這2名司機酒測值都是0，警方研判可能是視線死角才不慎釀禍。

警方呼籲，駕駛車輛應遵守交通安全規則，行經閃光號誌路口時，閃光黃燈車輛應減速慢行；閃光紅燈車輛應停車於交叉路口前，禮讓幹道車先行並確認安全無虞再行駛。另直行車輛亦應注意車前狀況，採取必要安全措施，以確保行車安全。

@-1
澤倫斯基再換將格納托夫擔任烏軍總參謀長- 自由軍武頻道
烏克蘭總統澤倫斯基近日任命格納托夫（Andrii Hnatov）為武裝部隊總參謀長，接替調任國防部總督察長的巴爾吉列維奇（Anatolii Barhilevych），以提升軍隊作戰效能。烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，特別是在推動軍團制改革的關鍵時期。國防部長烏梅洛夫（Rustem Umerov）強調，烏克蘭正進行「系統性轉型」，包括重組軍事指揮架構，並引入更明確的作戰標準，以應對戰場變局。

烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，

@1
涉造假罷免連署書被羈押禁見  黃呂錦茹今提抗告
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹，涉嫌提議罷免民進黨北市立委吳思瑤、吳沛憶的「幽靈連署」造假案，涉犯偽造文書、違反個資法罪，台北地院4月25日更裁定黃呂錦茹羈押禁見；黃呂錦茹今日上午委由律師向北院提出抗告，北院下午已將整理好的卷證，移送高等法院。

台北地檢署4月18日認為黃呂錦茹有勾串、滅證之虞，向北院聲押禁見黃呂，北院4月19日清晨認為不僅能僅因黃呂是市黨部主委，就推論她參與或指示同案共犯抄錄名冊、偽造連署提議書，將她無保請回。

檢方不服，提起抗告成功，高等法院4月24日裁定撤銷發回北院更裁，北院法官4月25日傳喚黃呂，重開羈押庭後，認為有事實足以認定黃呂錦茹有勾串共犯、滅證之虞，衡酌比例原則，為了確保後續偵查、審判，裁定黃呂錦茹羈押禁見。

全案總計有黃呂錦茹、黨部總幹事姚富文、書記長初文卿等3人被羈押禁見，姚、初2人的抗告日前已被駁回確定；第一區黨部執行長曾繁川請回，北檢另諭令「罷吳四騎士」的滿志剛、賴苡任、劉思吟各50萬元、陳冠安20萬元交保，領銜人李孝亮、林叡各30萬元交保。

@-1
奇美醫院醫療外交 培育貝里斯14名醫療種子
奇美醫院自2019年以來，已為邦交國貝里斯培訓3梯共14名護理師。台灣與貝里斯（簡稱貝國）建交已逾35年，奇美醫院自2019年2月與貝國簽訂「醫療照護專業人員訓練與發展合作計畫」以來，迄今成功協助貝國培育14名護理人才，包括11名手術室護理師及3位感染管制護理師，為貝國注入醫療量能。

奇美醫院國際事務室主任劉麗貞指出，貝國首批5名護理師於2020年抵達奇美醫院，展開為期1年半的手術室訓練，內容涵蓋醫療照護專業知識、手術室行政作業與技能學習、術後護理、供應中心等，期間經歷新冠肺炎（COVID-19）疫情，並從中學習防疫技能與知識。目前5人於貝國各地公立區域醫院服務，成為先鋒者。

第2批3名護理師於2022年11月起於奇美醫院接受1年半的感染管制培訓，包括臨床專業知識、實作課程，並赴台南巿衛生福利部疾病管制署南區管制中心參訪政府單位防疫作為，學員於去年5月結訓返國後，擔任種子教官，協助貝國建置感染管制領域重要政策，更開啓貝國未來在防疫預防與診治的重要基礎。

第3批6名護理師正在奇美醫院接受手術室護理師培訓中，將於這個月結訓返國，未來將投入開刀房業務，協助更多貝國醫療機構推展手術品質，實現醫療在地化與永續發展。

目前貝國護理協會已第4度提出雙軌訓練需求，盼進一步強化感染管制及手術室專業人才，劉麗貞說，這不僅是對奇美醫院多年來投入訓練計畫的高度肯定，更代表台灣醫療在國際舞台上的專業實力。

為了見證學員培訓成果，院方將於7日舉辦「友邦貝里斯手術室護理師訓練成果發表會」，預計邀請貝國駐台大使碧坎蒂、外交部政務次長陳明祺、拉丁美洲及加勒比海司司長鄭力誠、衛生福利部參事兼主任施金水等人及楊百翰大學護理學院師生共同參與。

奇美醫院院長林宏榮表示，未來將持續擴展國際醫療合作觸角，讓世界看見台灣、看見奇美，也讓更多國際醫療機構得以複製奇美醫院模式，共同提升全球醫療照護水準。

@-1
全中運》共23位選手破紀錄！獲王楊嬌體育賽事創紀錄獎
全中運共23位選手破紀錄！獲王楊嬌體育賽事創紀錄獎

張雅佳。（王楊嬌體育賽事創紀錄獎提供）
本屆全中運共有22位選手打破大會紀錄（相關成績紀錄仍應以114年全運會運動紀錄審查會公佈之成績為準），且符合『王楊嬌體育賽事創紀錄獎』的核獎標準，每人將可獲得10萬元的獎勵。另外明道高中選手張雅佳在高女組200公尺仰式中以2分14秒56的驚人佳績打破了維持9年的全國紀錄，這份殊榮如同去年奧運選手創紀錄般耀眼，將獲得『王楊嬌體育賽事創紀錄獎』100萬元的獎勵。

公益信託王楊嬌信望愛基金諮詢委員暨獎項發起人簡民惠除了對張雅佳致上祝賀外，也表示：「張雅佳所展現的運動員精神，是堅持不懈、相信自己，這份信念能在關鍵時刻爆發潛能」；張雅佳受訪時也談到: 「並不覺得自己是有天份的選手，可以突然變得游很快，但是我可以每年都有在進步，就是雖然是一點一點，但只要我每年都有在進步，我還是可以破全國的」。

挹注資源 推動體育 讓競技不只是一個運動賽事，也能形塑一種社會文化

近年公益信託王楊嬌信望愛基金與財團法人大眾教育基金會攜手合作，以社會共榮為目標，積極推廣體育運動，簡民惠強調: 「體育不僅是競技的表現，更是國家發展的重要磐石。健康的體魄和積極的運動文化，能夠增強社會凝聚力，並促進經濟發展。
體育賽事不僅能激勵年輕人追求卓越，還能培養團隊合作精神和堅韌不拔的意志，這些都是國家未來發展所需的核心價值。我們不僅是善盡公益社會責任，更希望拋磚引玉，邀集更多企業支持運動發展，期望培育出更多的台灣體育好手，持續在國際運動場上發光發熱」。

114年全中運獲得「2025王楊嬌體育賽事創紀錄獎」的選手名單，請參閱創紀錄獎官方網站:（https://www.wtrp.org/）。

@-1
罷免二階連署送件 江啟臣：人在做天在看 國家為先、蒼生為念
台中市罷免藍委6個選區二階連署今天上午有4個團體送件，中八選區罷免江啟臣搶頭香，罷團「一罷擊臣」領銜人廖芝晏指出，中八選區二階門檻2萬1060份，罷團克服萬難終達到2萬2776份連署書，感謝在地民眾支持。

針對罷免二階送關，江啟臣對此回應指出，人在做、天在看，是非公道、自在人心。國家正面臨嚴峻的挑戰，我們應以國家為先、蒼生為念。

台中罷團則指出，截至目前台中6罷團的二階收件數已破20萬，全是來自民眾的心意，罷團齊呼籲今日送件不是結束，是下一章的開始，讓台中6區全進入罷免三階外，更要一起為三階努力，讓台中罷免大成功，一起捍衛台灣的未來。

其中，中二、中三選區罷免立委顏寬恒及楊瓊瓔的志工，今天仍在各地連署，進行最後衝刺，預計明天（5月6日）送件。

@-1
開辦15年漲1倍！ 宜縣生育津貼明年調高到2萬元以上
宜蘭縣生育津貼今年為每胎1萬8000元，另有2000元產檢補助，明年有望調高；縣議員謝家倫、邱素梅都認為與外縣市相比，宜蘭偏低希望能調高。縣政府社會處長林蒼蔡承諾，因應物價調整，明年生育補助會調高到2萬元以上，產檢補助至少調到3000元。

宜縣生育津貼於2010年開辦，當年為每胎補助1萬元；2014年，增加1000元的產檢交通費補助。2022年調高為1萬2000元，產檢費增至2000元；2024年調高至1萬5000元，今年調高到1萬8000元；縣府表示，若連產檢補助併算，宜縣每胎補助是2萬元。

縣議員邱素梅在議會質詢說，少子化是因為年輕人不婚不生，政府對這區塊應給予更多補助，有一些好的誘因讓年輕人願結婚生育，今年生育津貼是1萬8000元，明年可否直接補助到2萬元，當然產檢補助要另算，不能算進去，宜縣雖然財政較拮据，補助比外縣市少，但鼓勵生育還是要做。

謝家倫議員也指出，宜蘭補助太低了，他查其他縣市資料，基隆、花蓮每胎2萬元、台北、台東4萬元，新北3萬元，宜蘭只有1萬8000元，就算不與雙北比，比基隆、花蓮、台東，宜蘭補助最少有必要調整，不要說3萬元，他希望至少能調高到2萬5000元，而且第二胎、第三胎以上都應加碼，才能鼓勵生育。

社會處長林蒼蔡說，宜縣生育津貼逐年增加，雖然比例不是很高，但已調到1萬8000元，產檢交補費2000元，去年新生兒有2443人，隨著物價上漲，他也覺得確實有必要再調整，今年6、7月就要編列明年預算，生育津貼這一項會超過2萬元，至於產檢交通補助費只有2000真的太少，至少調到3000元，希望明年上路。

至於第二胎以上是否加碼補助？林蒼蔡指出，這要看財政收支劃分法最後的執行情形，看有沒有經費撥下來再作研議，以不排擠到其他建設預算為原則，除了生育津貼，其他的育兒配套與補助也要同步做到，要鼓勵生育需要很大誘因。

@17
信邦4月營收雙衰退 前4月業績約略持平去年
信邦4月營收25.74億元，月減4.72%、年減8.73%。信邦發言體系指出，4月合併營收較3月減少，美系客戶需支付高額關稅的影響，有庫存的情形下，先觀望暫緩出貨。

信邦表示，從旗下各個產業的4月業績表現來看，綠能月減22.27%、工業月減8.66%，不過，由於醫療、汽車客戶皆將3月出貨遞延至4月，因此兩個領域的銷售額分別較月增5.66%與18.24%，通訊及電子週邊產業則受關稅暫緩，客戶端加緊出貨的需求，銷售較3月成長3.93%。

累計前 4月業績相較於去年同期，通訊及電子週邊產業成長38.83%、工業應用成長5.87%、醫療及健康照護成長1.16%、汽車成長0.49%、綠能減少27%；觀察各個產品類別的銷售比重，連接線組生產銷售佔總營業額75.45%；連接器及零組件銷售24.55%。

信邦指出，以4月旗下產品在各個產業應用類別的銷售分佈來看，工業應用產業佔合併營收30.47%、綠能產業佔23.67%、通訊及電子週邊產業佔23.18%、汽車產業佔14.29%、醫療及健康照護產業佔8.39%。

@-1
庫克暗示 iPhone 16e 隱藏亮點　這規格比旗艦系列更出色
蘋果日前發布平價款 iPhone 16e，採用了首款自行研發的數據機系統 Apple C1，在自研晶片領域再度跨出全新里程碑。近日蘋果執行長庫克（Tim Cook）評論 Apple C1 就暗示這款數據機系統可能優於 iPhone 16 系列所搭載的高通系統。

庫克在財報會議上表示：「我們非常興奮能夠推出首款數據機系統（Apple C1），目前表現也非常好。我們很高興能從續航以及其他消費者所關注的面向出發，打造出更好的產品。可以說，這是一段全新旅程的起點。」

其中明確提到「更好的產品」，讓許多外媒解讀庫克是在暗示 Apple C1 的表現優於高通數據機。事實上，蘋果官方對於 Apple C1 的宣傳確實相當「低調」，僅稱其為史上「最省電」的數據機系統，並未正面評論其連線效能。但經多家外媒實測，Apple C1 在多數使用情境下表現甚至優於 iPhone 16 系列所使用的高通晶片。蘋果始終未對此說明，外界推測可能是為避免搶走旗艦系列的風采。

《彭博社》報導指出，蘋果計劃在未來兩代數據機系統中全面汰換高通產品，將在 2026 年的 iPhone 18 採用下一代 Apple C2，並於隔年擴展至 iPad 陣容，屆時將支援毫米波、Sub-6 六載波聚合等技術，效能再升級。至於 2027 年，則將推出第三代 Apple C3，預計應用於 iPhone 19 系列，有望在效能上全面超車競爭對手。

@-1
民眾黨團自提4100億特別條例 要普發6千現金、刪除撥補台電
民眾黨立院黨團今日召開記者會提出民眾黨團版「因應國際情勢衝擊強化經濟社會韌性特別條例草案」。為因應美國關稅新政，行政院提出規模4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例草案」。民眾黨立院黨團今日召開記者會提出民眾黨團版「因應國際情勢衝擊強化經濟社會韌性特別條例草案」，刪除挹注台電的1000億元，另編列1416億元用於普發現金6000元，並增加挹注勞健保等預算。

黃國昌指出，民眾黨團秉持「三大支持、四項優先」之原則，再提出「因應國際情勢衝擊強化經濟社會韌性特別條例草案」，把4100億特別預算確實用在支持產業勞工及農漁民，並以人民優先、挹注勞保與健保、財政紀律優先及人民優先。

黃續指，民眾黨團提出的特別條例版本與行政院版本相較，在提供企業金融支持、提升產業競爭力，同樣各為250億元，不過在「協助企業開拓多元市場」項次，行政院只編列100億元，民眾黨團版提高至200億元。

針對「支持勞工安定就業」，黃國昌說明，行政院僅編列150億，但民眾黨團參考新冠疫情期間，紓困振興特別決算、各項勞工紓困措施，扣除此次未受衝擊的職業勞工部分，至少需要約350億元的規模為勞工紓困，以提供受影響產業適度薪資補助或減班休息協助方案。

黨團總幹事陳昭姿表示，針對健保部分，衛福部長邱泰源曾親手寫下健保點值0.95的主決議，約定達成的時間快到了，卻仍看不到成果；衛福部提出達到健保點值0.95需700億，但院版特別條例僅編列331億，於是民眾黨主張挹注健保基金370億，加上行政院編的370億，剛好達成健保點值0.95的需求，協助衛福部履行承諾。

就勞保部分，陳昭姿說，勞保基金今年Q1就虧了143.8億，院版特別條例只撥補100億，根本彌補不了虧損，民眾黨主張提升到400億，延後勞保破產時間，全力穩定勞工退休金制度；另，針對攸關通勤族權益的T-PASS，民眾黨團也主張增列180億預算，延長推動至少兩年，減輕通勤族負擔。

黨團副總召張啓楷提及，民眾黨版先前提出特別條例，因應通膨每人普發現金6000元，此次一併放入，也將違反預算法、重複編列221億的「強化高等教育人才培育」等項次刪掉，直接回到公務預算當中。

@-1
從起駕到燒疏文都被「炎上」 張麗善：一切都是媽祖旨意虛心接受
從起駕到燒疏文都被「炎上」 張麗善：一切都是媽祖旨意虛心接受

面對這幾天連續遭「炎上」，雲林縣長張麗善今天說，一切都是媽祖旨意，她會虛心接受承擔一切。

張麗善相隔多年再次徒步跟隨白沙屯媽祖到北港進香，卻從起駕當天到北港朝天宮燒疏文多次遭網民「炎上」，白沙屯媽祖鑾駕今日上午進入斗六市，縣府一早也在門前擺香案等待媽祖到來。張麗善受訪表示，她想一切都是媽祖的旨意，她會虛心接受、承擔一切。

張麗善5月1日晚上參加拱天宮媽祖進香起駕，在媽祖起駕前為配合媒體拍攝請站在她前方的拱天宮爐主移動，此舉動引起批評，之後走到伸港福安宮時陪同主委祈求媽祖停駕不成也引起爭議，3日深夜在朝天宮刈火儀式中協助焚燒疏文又被指責「用丟的」。

今天白沙屯媽祖鑾駕從斗南進入斗六，一早縣府湧入大批香燈腳休息等待，許多信徒也在猜測媽祖會不會到縣府停駕，縣府前擺香案等待，縣府同仁也滿心期待。

記者詢問張麗善是否期待媽祖來縣府，她表示，媽祖鑾駕在走過程中許多信徒透過直播知道媽祖在哪裡，心與媽祖同在，這幾天她已引起許多風波，所以她以平常心，沒有過度去跪求，因為媽祖本來就隨心所欲，這也是白沙屯媽祖充滿神祕感讓大家期待，信仰就是每天都充滿希望，相信媽祖走到哪裡也都知道信徒的心都跟祂在一起。

至於這次天多次遭「炎上」，張麗善指出，白沙屯媽祖進香過程看到人生百態、溫馨一面，許多民眾熱情無私奉獻把最好的東西與大家分享，這就是台灣最美麗的風景「人情味」，透過這個過程當中好好給自己的一些省思與檢討，未來要怎樣把媽祖慈悲為懷、聞聲救苦、普度眾生的方式，透過身體力行方式實踐。

張麗善表示，雖然這次面臨許多風波，應該是媽祖給她的考驗，也是讓我們有一個體認，這一次都是媽祖的旨意，她非常虛心接受也願意承擔這一次。

張麗善強調，這幾天她透過誦讀，「御書」有云，「惡黨雖多，不能勝一善」，意思就是說，壞人聲音、氣勢很大，但對一個公正不阿、光明磊落的人是不會被打倒的，她的心理素質要更堅強，把所有批評都當成善知識，才能勇敢、堅毅面對挑戰。

白沙屯媽祖鑾駕進入斗六，縣府在門前擺設香案等待。

許多香燈腳一早就到縣府休息等待。

@-1
台非混血兒劉承軒熱愛角力 全中運摘金並錄取高中體育班
台非混血兒劉承軒熱愛角力 全中運摘金並錄取高中體育班

高雄市大義國中3年級生劉承軒成功奪下國男組角力自由式第4級金牌，劉承軒是台灣與南非混血兒，從小熱愛角力運動，於小學5年級拜師角力教練李宗杰苦練，不僅今年拿下全中運金牌，也順利錄取角力名校海青工商體育班，盼有一天能成為國手，站上世界舞台為國爭光。

劉承軒的父親是南非人、母親是台灣人，從小在南非生長的他，特別熱愛看角力運動，小四時來高雄就讀，南非籍的父親得知海青工商教練李宗杰專門培育優秀的角力選手，特別帶著劉承軒前往拜師，並於小五時正式接受訓練，靠著苦練，不僅在2024年全民運動會中，以國中生身份挑戰公開組選手，技驚四座奪下銀牌，同年也勇奪全國中等學校角力錦標賽金牌，並於今年全中運再次奪金。

劉承軒表示，雖然角力訓練相當辛苦，但為了夢想能會咬牙苦練，最大心願是希望有朝一日能代表國家出賽，成為真正的國手，而他也已朝著夢想再往前邁進一大步，今年高中獨招錄取海青工商體育班，可持續在角力運動項目努力。

大義國中校長郭莉芳表示，劉承軒的精彩表現與奮鬥歷程，激勵許多選手運動路上不放棄，他總是默默努力，平日訓練比別人付出更多時間，尤其體能訓練上從不喊苦，是一位對未來懷有目標勇敢追夢選手。

@-1
名師解盤》黃文清：台幣大漲 、獲利回吐 陷入震盪
台新投顧副總經理黃文清表示，雖然上個禮拜美股是上漲的，不過並沒有反映在今天的台股，反而今天台股相對弱勢，早盤一度跌了400點以上，大概有2%以上的跌幅，而且科技類股跌勢比較重。主要原因一是這一波反彈到相對高點，已經來到4月7日對等關稅跳空缺口的一半，相當程度滿足這一波的反彈空間。更重要的是匯率，新台幣從上週開始一直到今天都是急劇的升值，從4月份的33.27左右的相對低點，目前已經過了30元的大關，這也使的市場擔心接下來在新台幣匯率上面反映到出口商的匯損，尤其是對等關稅的影響仍舊持續的情況之下，未來的談判當然有助於降低對等關稅，但是新台幣升值在出口的部分是相對不利的，尤其我們跟其他國家的升值幅度要持續去觀察相互的影響，這在比例上面會有消長的情況之下，對於未來的出口競爭力也會有影響。

雖然目前看起來這一波的對等關稅談判的最後結論，跟可能談成的國家開始持續進行當中，台灣在首列的行列當中，但是後面畢竟反彈的一個相對高點，獲利回吐的賣壓跟短線新台幣升值的壓力，都可能讓指數持續陷入震盪。在資金的配置上面，一方面在短線的獲利了結，同時也把資金轉移到新台幣升值受惠的族群，包括原物料的族群，因為進口的原物料成本降低，購買率提升，或者是在餐飲類，他們的成本降低，甚至在今天幾乎全面大漲的資產類股，可能都會是短線上的焦點。

短線上建議資產類股，其他像是原物料跟重電跟綠能電廠族群，有這樣的題材，其他科技類股可能要更精挑細選，整體而言，指數反彈到一個高點之後，這邊區間整體的可能性相當的高，後面持續觀察，第一個，對等關稅的談判結果，第二個，後續五月份是不是公布半導體關稅的影響，再加上台幣升值之後，廠商的狀況。

@-1
轉傳海軍中將劉慶斌黑函挨告 「美女輔導長」獲不起訴
有「美女輔導長」之稱的張泰晴。（資料照）

海軍司令部中將政戰主任劉慶斌，去年遭網路黑函攻擊不當支領差旅費等問題，經國防部調查認為查無不法後，被譽為「美女輔導長」的張泰晴等4名軍士官仍轉傳相關文章，劉慶斌獲知因此提告妨害名譽，但台北地檢署今日以4人只是私下傳息，與散布於眾犯罪構成要件不符等理由，處分4人不起訴。

劉慶斌曾任陸戰隊政戰主任、艦隊指揮部政戰主任、海軍司令部副主任、國防部政戰局副局長等職，2022年4月升任海軍司令部政戰主任，並晉任為海軍中將。

不過，臉書公開社群「靠北長官」去年頻頻出現海軍官兵對劉慶斌的投訴，數量超過40篇以上，還有一篇檢舉函更是直接寄給國防部長顧立雄，多位立法委員、監察委員也都有收到。顧立雄指示由國防部總督察長室進行行政調查，調查報告明確指出，劉慶斌在支領差旅的相關作業上，並無不法。

未料，張泰晴在黑函事件爆發後，收到他人傳來的訊息，未經求證便轉給同事，該名同事再傳給軍中其他人，消息最終被回報至海軍司令部，海軍司令部對張及其他3名轉傳者祭出記過處分，劉慶斌也提告妨害名譽，但檢方認為，4人僅是轉貼「靠北長官」裡的貼文，且是一個傳一個，並無散布於眾，與刑法妨害名譽罪的構成要件不符，處分不起訴。

@-1
台幣暴衝》美債ETF投資小白折價、匯損「吃全餐」  他沒逃含淚加碼
新台幣兌美元匯率大幅升值。新台幣連日暴衝式升值，加上川普關稅政策導致市場震盪，美債ETF投資人承受折價及匯損雙重損失，投資人「艾倫」接受本報訪問時直呼，這波台幣升的又快又急，始料未及，真的快哭了。他並透露，目前並未止損贖回，甚至將手上現金All in加碼。

新台幣兌美元匯率繼上週五（2日）暴衝式升值之後，週一（5日）持續狂飆，直接見到2字頭，中午暫時收在29.95元、飆升1.114元，台北外匯經紀公司成交量爆出26.34億美元大量，為上週五同時段交易量的1.8倍。

台幣狂升，日元現鈔賣出價上午驚見 0.20 字頭，不少民眾湧入線上換匯，搶進便宜美元、日圓，使得各大銀行的網銀陸續出現塞車災情。

有人趁台幣暴升換美元撿便宜，有人則成苦主，出口商哀鴻遍野，壽險業握有大量美元資產也受到重擊，美債ETF投資人同樣有苦難言。

1位年輕的美債ETF投資人「艾倫」告訴本報，本來就預期到匯率風險，這兩天台幣卻升的又急又快，真的始料未及，「有點害怕，真的有想哭的感覺」。

他說，自己投資台灣發行的美債ETF，都是20年以上的長天期公債ETF，這兩天還進場加碼，已經將手上現金都All in了，目前會先按兵不動。

@19
母親節抱一下！手臂環繞媽媽腰圍測出健康警訊
母親節抱一下！手臂環繞媽媽腰圍測出健康警訊

週日即將迎來母親節，除了陪伴媽媽慶祝佳節外，醫師建議民眾可以透過擁抱來關心媽媽的健康。台灣肥胖醫學會指出，產後與更年期是女性2大肥胖高峰，只要腰圍超過80公分就要提高警覺，民眾環抱媽媽的腰部、雙臂交疊並緊握手肘時，如果抱不緊，建議之後多留意媽媽的腰圍健康。

台灣肥胖醫學會理事長林文元指出，女性的賀爾蒙每個月都在變化，且變動幅度比男性更明顯，對體重有很大的影響，我國成年女性每2人就有1人腰圍過大，且腰圍每增加10公分，心血管疾病風險就會增加3.4%，另腰圍大於88公分的女性，高血壓風險是正常腰圍女性的5.53倍、糖尿病風險是5.38倍。

林文元解釋，「產後」及「更年期」更是女性2大肥胖高峰，其中女性體重若在產後6週內無法恢復到產前的10%以內，就屬於「產後肥胖」，且約75%的女性在產後一年仍無法回到懷孕前的體重，除賀爾蒙變化的影響外，還與胎兒壓迫母親下腔靜脈、孕期飲食、坐月子習俗等有關。

此外，女性50歲以後將迎來更年期，此一年齡層受賀爾蒙變化、代謝減慢、胰島素阻抗、飲食作息改變等因素影響，腹部肥胖比率超過6成，體重平均增加3.4公斤、腰圍平均增加5.7公分，也成為肥胖的高風險族群，且體重過重的停經後婦女，罹患乳癌的風險將增加1.5倍，肥胖者則增加超過2倍。

林文元提醒，女性腰圍大於80公分就屬於肥胖，而雙臂張開的長度大約就等於身高，民眾可以趁母親節抱抱媽媽，表達感謝之餘，用雙手繞過媽媽的腰部、雙臂交疊並緊握手肘，如果抱不緊，可能就要注意媽媽是否腰圍過大。

此外，成大醫院家庭醫學部主任吳至行說，肥胖與200多種疾病有關，尤其腹部肥胖會大幅增加心血管疾病風險，但體重過重者只要能減少5%的體重，多方面的健康指標就能得到改善，減重15%心血管死亡、心臟衰竭風險就會明顯降低。

吳至行強調，如果真到了需要減重的程度，不能只靠自己的意志力，除了飲食、運動之外，還要有適當的藥物配合，目前衛福部正式通過的藥物有4種，包括針劑、口服藥等劑型，民眾只要諮詢專業肥胖醫師，就能得到最妥適的協助。

@-1
國中會考入闈！今年報名人數17萬5247人 創歷年新低
國中教育會考將於5月17及18日舉行，170名印卷闈場試務人員今天下午在國家教育研究院中部辦公室入闈，14天後才出闈。教育部次長張廖萬堅表示，今年國中會考總報名人數17萬5247人，比去年減少1萬6880人，創歷年新低！全國試務會主任委員陳柏熹則提醒考生利用考前衝刺的時間好好調整生活作息，用比較平常的心態來面對考試，相信大家都能夠有機會考到好的成績進到理想的學校。

國中教育會考今天下午入闈，170名印卷闈場試務人員在一一唱名下進入闈場，檢查包包行李，接著拉下鐵門，由教育部次長張廖萬堅與全國試務會主委陳柏熹、國立台灣師範大學副校長宋曜廷等上鎖及貼上封條，展開14天「與世隔絕」的日子。

全國試務會主委陳柏熹表示，今天是國中會考封闈，5月5日至18日將協助準備國中教育會考的相關工作，籌組試題、印製、分裝並送各考區，主要目的就是協助12年國教的學力監控，讓家長能夠放心，我們國中階段的所有孩子們都有學到他該學的能力、素養，也作為未來他們若要升級進入高中、技術型高中或五專，超額比序時也可用國中教育會考的成績。

陳柏熹表示，這是學生人生中面臨第一次比較重大的考試，免不了比較緊張，家長用比較支持的心態讓他們放心考試，這樣就足夠了，學生只要好好地把他該學會的努力地學會，不論使用哪一種版本，我們在籌組試題時都會檢核，他不用擔心他唸的哪一個版本，只要依照課綱學習，就可在國中會考獲得良好的成績，接下來的時間就是考前最好的衝刺，提醒考生藉此好好調整生活作息，用比較平常的心態來面對考試，相信大家都能夠有機會考到好的成績進到理想的學校。


張廖萬堅表示，因少子化，今年國中會考報名人數17萬5247人，較去年足足少了1萬6千多人，創歷年新低！為了讓試務工作維持高品質，我們相當重視這14天闈內外的工作；配合12年國教課綱的實施，大家不用擔心，國中會考現在只剩3個等級，就是精熟、基礎及待加強。為了12年課綱實作的精神，改變孩子學習的態度，我們不斷利用非常有素養的好題目，培養好孩子應對未來的能力。

張廖萬堅說，台灣的考試大概是全世界最重視公平，也最沒有問題，零缺點，幾乎是滴水不漏，是非常不容易的承辦試務的文化。印卷闈場試務人員要被關14天，非常辛苦，2週後全國家長也關心孩子在考場應試的狀況，因天氣炎熱，希望考生用平常心應試。

國立台灣師範大學副校長宋曜廷表示，在長期時間的投入模合，國中會考制度已做得很好，拜託所有印卷闈場試務人員在這2週照顧好自己身體，紮實地按標準作業來做，預祝114年國中教育會考順利結束，所有考生權益都能獲得最大保障及最大發展機會。

@-1
關稅談判良好「到底換到什麼」 國民黨團：別再搞大撕裂大分裂
國民黨團召開「萊豬開放、產業外移、台幣升值 政府一昧付出，換到了什麼？」記者會。國民黨團指出，民進黨政府說有積極與美進行關稅談判，但關稅談判代表團，目前僅得到「氣氛良好」的回應。國民黨團請教賴清德總統、民進黨政府，犧牲這麼多台灣利益，到底換到什麼？呼籲民進黨政府，多花點時間在民生經濟議題、關稅變局上，不要再搞大撕裂、大分裂，搞到連民進黨黨內都在分裂。

國民黨團指出，自從美國總統川普拋出對等關稅，賴政府一昧向川普示好，從台積電赴美設廠並加碼投資1000億美元外，4月29日有一批從澳洲進口的22.99公噸豬腳檢出0.001 ppm萊克多巴胺，是台灣開放萊豬進口後，首批被驗出含有萊克多巴胺的進口豬肉。另外，新台幣兌美元出現猛爆式升值，累計1星期下來強升了1.462元。

國民黨立委葛如鈞表示，賴清德政府面對美國的壓力不斷退縮，不斷犧牲人民的權益，不論民眾的健康、科學的技術或是產業的利潤，真正賣台的可能就是民進黨政府。

葛如鈞進一步指出，產業外移是現在進行式，除了台積電雙手奉送美國外，Nvidia宣布在亞利桑那州建置與測試Blackwell晶片，同時還在美國白宮宣布，最新的顯示卡將會是美國製造。同時也看到緯創、華碩、技嘉、台達電、大同「電子五哥」，也紛紛到美國設廠，除了有技術外流的風險外，整個產業鏈也將出走。

對於台幣匯率，葛如鈞指出，台灣的GDP超過六成仰賴出口，匯率加上關稅影響，毛利較低的產業，將會面臨嚴重衝擊。請民進黨政府告訴國人，被你們犧牲掉這麼多全民利益後，到底為人民換到什麼？

國民黨立委賴士葆也說，台灣關稅談判代表團由行政院副院長鄭麗君領軍，截至目前為止所傳出的訊息僅有「氣氛良好」。當許多國家表明不會跟美國跪著談判，台灣政府是否要跪著談，只要美國要的都通通接受？

賴士葆表示，現在美國要求台灣進口美豬不可標示原產地，賴政府要接受嗎？過去民進黨在野宣示對萊克多巴胺零容忍，執政後搬出殘留值，現在是否連標示產地都不行？國民黨團堅持要求關稅談判代表，對於美豬不可以標示產地，絕對不能跪著接受，一定要堅決反對。

國民黨團副書記長王育敏具體要求食藥署，現在針對進口豬肉肉品，要回復到原來承諾國人的100%抽驗，尤其端午節將至，豬肉需求大幅增加。

王育敏強調，現在美國對等關稅談判之際，國人食安健康一寸都不能讓，台灣人民不需要美國含有萊克多巴胺的肉品，這是食安最基本底線。國民黨團會持續監督，拒絕不標示含有萊克多巴胺的肉品在市面上流竄，危害國人健康。

@-1
金正恩助普廷新招 派廉價勞工填補俄戰時人力荒
金正恩助普廷新招 派廉價勞工填補俄戰時人力荒

俄羅斯營建業需要大量人力，但該國正面臨嚴峻的勞動力短缺問題。莫斯科當局寄望引進更多北韓工人來緩解人力荒。

繼提供士兵與武器後，北韓領導人金正恩再向俄羅斯總統普廷送上「新禮物」──勞工。俄羅斯面臨嚴峻勞力短缺，主因是出生率下滑及烏克蘭戰爭導致的人口損失與外流，俄國勞動部預估缺口將從現今150萬擴大至2030年的240萬。

北韓勞工正大量湧入俄羅斯，因工資低廉且能超時工作而受青睞。南韓情報顯示，北韓已派遣約1.5萬名工人赴俄，許多人持學生簽證入境。莫斯科數據指，今年入境俄國的北韓人較去年暴增12倍。他們目前多在俄遠東地區，但俄官員與業界期盼未來能引進至莫斯科等主要城市。

此舉公然違反聯合國安理會禁止僱用北韓海外移工的規定。近年莫斯科與平壤無視此禁令及多項針對北韓核計畫的制裁。此前，北韓已派遣逾萬名士兵援俄作戰，並提供彈道飛彈等致命武器。兩國也加強貿易，普廷更贈金正恩豪車，稱雙方友誼是「戰火中鍛造」。

儘管北韓移工無法完全填補缺口，卻能顯著幫助普廷視為工業基地的俄羅斯遠東地區。俄國雖聲稱遵守制裁，卻主張放寬，普廷更曾公開質疑禁令，強調要與「鄰居」發展關係。

過去數十年，北韓曾派遣數萬勞工赴俄從事營建伐木，平壤抽取9成以上工資，剩餘百餘美元對北韓人仍具吸引力。聯合國禁令2019年生效後一度衝擊俄移工來源。如今在俄烏戰後，平壤成為普廷少數支持者，北韓勞工吸引力再現。

莫斯科建築商奧爾洛夫（Andrei Orlov）正透過中間人重新引進北韓工人，計劃聘用數百人，並稱「越多越好」。俄建築工會承認雇用北韓人以應對短缺。聯合國報告指約120家俄企雇用北韓人。俄副總理庫斯諾林（Marat Khusnullin）甚至提議讓他們參與烏東重建，稱其效率高。

兩國在遠東地區關係加深的跡象明顯，邊境交通頻繁，還有北韓工人參與當地建設。脫北者韓先生（Zane Han）證實曾以學生簽證在俄工作，月薪約150美元（約新台幣4474元），並觀察到近年俄方對簽證審查明顯鬆懈。官方數據顯示，俄國2024年向北韓公民發放約8600張學生簽證，但實際在俄大學就讀的北韓學生僅130人，揭示了簽證被濫用的情況。

2024年，北韓領導人金正恩駕駛俄羅斯總統普廷此前贈送的俄製Aurus豪華轎車，載著普廷兜風，凸顯兩國領導人間的個人情誼與戰略結盟。

@-1
南山公墓文資審議 南市決議：不登錄文化景觀
南山公墓文資審議結果出爐，經委員表決多數認為「尚未符合文化景觀登錄基準」，決議不予登錄。
台南市文化資產審議會於4月23日召開會議，針對南山公墓是否登錄為文化景觀進行審議。經委員表決，多數認為「尚未符合文化景觀登錄基準」，決議不予登錄。
2019年起南山公墓歷經調查研究、說明會、現勘、公聽會等多項程序後，進入審議階段。最終，由文資審議會委員表決，過半數認為尚未符合文化景觀登錄基準，決議不予登錄。
黃偉哲表示，南山公墓雖未通過文化景觀登錄，但其承載的歷史文化意義不容忽視。市府將參考國內外城市經驗，推動歷史墓園空間的轉型與再生，將其朝向「記憶地景」、「市民綠地」或「文化教育空間」的方向發展，兼顧歷史保存與城市發展需求。
黃偉哲進一步指出，已責成民政局啟動南山公墓未來發展先期規劃作業，除重新評估殯葬設施專區所需面積外，也將納入墓葬保存區的規劃，廣泛聽取在地居民、文史團體及土地權利人等多方意見。規劃過程將導入專業審查與公開參與，務求尊重文化、合理使用與公共利益間取得平衡。
黃偉哲強調，南山公墓將轉型為市民可親近的「生命教育園區」，不僅為先人留下尊嚴與記憶，也為市民提供兼具生態、教育與文化功能的生命教育園區，真正落實保存與發展共榮的願景。

@-1
習近平才剛說別出事！ 今雲南尾礦廠崩塌 5人遭活埋生死不明
雲南一處尾礦處理廠今驚傳坍塌意外，5人遭到活埋。中國尾礦廠示意圖，與本新聞無關。中國近日各項意外頻傳，昨（4日）貴州船難造成10死70傷，中國國家主席習近平才剛說重話，要各地區注意，不料話音剛落，今（5日）雲南一處尾礦處理廠驚傳坍塌意外，5人遭到活埋。綜合中國報導，中國雲南楚雄州祿豐市一處尾礦乾堆場在今驚傳坍塌意外，導致5人被埋，狀況不明，當局正全力搜救被埋人員。近日中國頻傳意外，4月29日遼寧遼陽市餐廳大火22死、4月30日山西省太原市社區大爆炸至少1死17傷、5月2日江蘇省蘇州市直升機墜毀1死4傷，昨貴州船難造成10死70傷；習近平不滿，強調近期有些地方接連發生安全事故造成群死群傷，各地區及相關部門要深入汲取教訓。

@-1
自由開講》自稱「香港人」遭中共懸賞追捕 我們應守護還能自稱「台灣人」的民主
許穎婷，一位堅持自稱「香港人」的年輕女性，長期透過社群平台與公開活動表達對香港自由的關注與聲援，如今竟被中共列為「勾結外國勢力」通緝對象，甚至遭高額懸賞全球追捕。她從未主張激進路線，只是堅信《中英聯合聲明》與《香港基本法》所承諾的自由與權利，無法認同「中國香港」的身份，因此主張「我就是香港人」。她的發聲，是對中共撕毀承諾的揭露，也是對言論禁錮的反抗。如今，這樣的聲音不僅被噤，還被誣為「犯罪」，而她的父母則在沒有正當程序下屢遭「約談」，形同人質。

當中共政權對一名年輕女孩都能跨境追捕、株連家屬，這不僅是對個體自由的迫害，更是對整個民主世界的挑戰，也昭示其對言論自由與人身安全毫無邊界的踐踏。若台灣社會選擇冷眼旁觀，實則是默許極權滲透，放任其跨越國界，侵蝕我們自身的自由體系。

台灣能夠自由地自稱「台灣人」，能夠選擇制度與未來，是因為我們擁有言論與思想的空間。然而這樣的自由，是無數人用時間與代價爭取而來。當我們目睹一位堅稱「我是香港人」的青年遭威權獵捕、家人受連坐威脅，我們是否願意挺身而出，守護「我們還能自稱台灣人」的民主？

許穎婷的遭遇，是香港的現實，也是台灣的預警。如果我們繼續對親中政客的猖狂操作選擇沉默，哪一天被懸賞、被通緝、被殃及親人的，也可能是你我。

@-1
通勤月票無限次搭捷運、輕軌、騎YouBike 晚間遊高雄港區舒爽
TPASS行政院通勤月票開賣2年，單車夜間暢遊高雄港海景第一排。高雄白天氣溫動輒飆破30度，影響民眾出遊意願，但高雄港晚間有海風吹拂，以「TPASS行政院通勤月票」無限次搭乘捷運、輕軌，再轉騎YouBike，沿自行車道暢遊港區海景第一排相對舒爽，成為遊客首選。

若以軟體科技園區為起點、鼓山漁港為終點，沿輕軌旁的自行車道或人行道騎單車，粗估至少90%的道路平坦，雖然部分路段沒有燈光、昏暗或標示不夠清楚，但只要小心慢行，相對安全。

軟體科技園區到鼓山漁港的沿線指標景點，包括高雄展覽館、高雄港旅運中心、高雄流行音樂中心、遊艇碼頭、駁二藝術特區、大港橋、大港倉、棧貳庫、新濱町海洋廚房，吸引單車族、路跑族、散步族前往。

雖然「TPASS行政院通勤月票」限定YouBike半小時免費，但因為不限次數，加上據點多，遊客若能控制好時間，就可分段換車。

陳先生表示，他原本走路運動，使用「通勤月票」後，只要沒下雨、空氣品質佳，就會騎YouBike遊港區，感覺比一般市區道路「更舒爽」。

李小姐雖是開車族，沒有購買「通勤月票」，但晚間只要有空，就會騎自己的單車遊港區，欣賞「海景第一排」。

交通部於2023年6月15日開賣「TPASS行政院通勤月票」將近2年，備受學生及上班族歡迎，其中高雄每月399元（手機QR Code），30天內不限里程、不限次數搭乘捷運、輕軌、公車、部分客運、渡輪（限乘客，機車與自行車須額外付費）、YouBike不限次數每趟前30分鐘免費騎乘。若購買「實體卡」，另可無限次免費搭乘台鐵大湖至九曲堂站區間內的指定列車。

@-1
民進黨「美德青年育才計畫」開跑 釋93名額、最高獎助30萬
民進黨「美德青年育才計畫」開跑 釋93名額、最高獎助30萬

兼任民進黨主席的總統賴清德捐出2024選舉補助款，用於照顧創黨黨員生活、培育黨內年輕人才等，其中2800萬元的「美德青年育才計畫」每年釋出近百個獎助名額，鼓勵民進黨內40歲以下青年幕僚，國內外短期進修或攻讀碩博士班，今年釋出共93個名額，最高可獲得30萬元獎助金，6月2日截止申請。

民進黨指出，賴清德上任總統後推動「0-22歲投資未來世代」、「青年百億海外圓夢基金計畫」、「均衡台灣」等青年政策，投資台灣下一代人才，同時捐出近2800萬元的總統選舉競選補助款，成立「民主進步黨美德青年育才計畫」，鼓勵黨內青年政治工作者持續進修、拓展視野，去年獎助近30人繼續深造、增進技能。

民進黨今天在官網及社群平台發布2025年「民主進步黨美德青年育才計畫」報名資訊，開放40歲以下、有民進黨黨籍、累計2年以上黨內政治工作資歷的青年政治幕僚申請。其中「短期專業進修獎助（A類）」開放「國內實體或國內外線上課程進修」、「議題訪調計畫」及「國外短期研習進修或交流計畫進修」的技能進修，共70個名額；「碩博士班進修獎助（B類）」將開放「國內外碩士班」及「國內外博士班獎助」，共計23個名額。

民進黨說明，此次計畫共釋出93個名額，提供民進黨內青年人才報名申請，最高有機會獲得30萬元獎助金，歡迎符合資格的民進黨青年政治工作者把握機會，於6月2日前提出申請。

@-1
中信銀網銀換匯被塞到當機？中信銀致歉 已積極處理
台幣狂升，吸引民眾搶買美元、日圓，財管客戶數最多的中國信託銀行，網銀APP一度當機。今早台幣狂升，帶動新台幣兌日圓重現0.20的超便宜價位，吸引大量民眾打開網銀「補貨」，讓各家網銀紛紛「塞車」，財管客戶數最多的中國信託銀行，網銀APP更是一度當機，讓急著換匯的民眾跳腳。中信銀表示，「因近期外匯匯率波動劇烈，客戶使用網路銀行與行動銀行查詢及交易的量能增加，目前本行已積極處理，造成不便敬請見諒」。今早新台幣兌美元狂飆升值逾1.5角，升破30元關卡，達到29字頭價位，日圓更是在台幣狂升的影響下，出現0.20的超低價，吸引大批民眾打開網銀搶買美元、日圓。特別是前２周日元匯價走強，正好出國血拼的民眾看到0.23的價位，刷卡時莫不覺得｢心痛」，今日一早收到APP通知日圓即期匯價跌至0.21之後甚至到0.20，盤中最低跌至0.2087，是近10個月來的新低價位，自然要把握機會補貨。

@-1
手機「自動連酒店Wi-Fi」遭誤會開房偷情！ 中國女被男友狠甩怒揭真相
中國一名女子近日因手機自動連接酒店Wi-Fi，被男友懷疑曾多次私下入住，懷疑她出軌而提出分手。女子事後找上媒體澄清，聲稱是因先前任職酒店的Wi-Fi名稱及密碼相同所致，中媒實測後也證實其說法，引發熱議。

據中媒《大河報》報導，這對情侶日前入住該酒店時，女子手機便自動連上Wi-Fi，男子見狀勃然大怒，質疑對方是否經常出入該酒店「偷情」，甚至當場提出分手。女子不堪誣賴於是向媒體澄清真相，表示自己曾在另一家酒店上班，該處的Wi-Fi名稱「前台」與密碼「88888888」，均和本次酒店完全相同，因此手機才會自動連線，並強調「不是想挽回感情，只想還自己一個清白」，希望前男友能跟她道歉。

為釐清真相，媒體記者親自實測，先到女子舊工作地點連上「前台」Wi-Fi，再前往涉事酒店，結果手機真的自動連線，證實女子所言不假。事件曝光後火速在中國社群平台掀起熱議，許多網友力挺女子，痛批男方是故意找碴想藉機分手，「什麽年代了去個酒店就是不清白？是沒出過差旅過遊嗎？好可憐」、「他只是想跟你分手了，跟其他的沒有關係」、「想分手什麽理由都可以分，不想分手連800個WiFi也不會分」。

@-1
手機遺失漂洋到大馬流浪1個月重回身邊 他曝失而復得過程超暖心
新竹市資深媒體人及文化工作者潘國正的蘋果手機1個多月前去日本旅行時遺失在桃園國際機場，結果被1名馬來西亞遊客撿到，因各種因素被帶回馬來西亞，直到潘國正在日本旅行1個月回台灣後，蘋果手機才飄洋過海克服各種狀況後輾轉回到台灣，對失而復得及物歸原主的蘋果手機，潘國正說，還好撿到手機的大馬人心地善良，透過各種管道找到他，如今手機重回身邊，像是與世界又重新連結般。

潘國正也分享這段蘋果手機漂流記的經過，他說，1個多月前到日本自助旅行時，他的手機在桃園機場掉了，結果被大馬人撿到，沒想到手機跟著大馬人回到馬來西亞，這位來自馬來西亞新山的朋友AH Wen也想方設法找到人在日本的他，除用WhatsApp、信箱、FB等各種方式聯絡他，並表示是緊急事件，撿到他的手機，說會寄回給他。

而人在日本的他，到日本後使用備用手機，沒有電話號碼卡（結果在日本什麼都不能買，因為要電話號碼驗證），備用手機又發生死機事件，完成收不到訊息。而原本說要寄手機還給他的大馬人AH Wen也歷經各種狀況與波折，直到他在日本玩1個月回台灣，手機還在大馬漂流。

他回台灣後詢問手機進度，結果AH Wen為難的說，大馬要寄手機有點麻煩，因為要出示證件，且官方怕逃税，又要取得符合台灣NCC的證明，更擔心手機电池會爆炸，後來他透過在台灣的大馬朋友到大馬登門取回手機後，再請要到台灣的朋友將手機帶回來，就這樣，他的蘋果手機終於在今天回到身邊，也讓他經歷一場周折離奇的手機流浪記。

潘國正說，因手機內有很多旅遊及工作上的照片，是他很珍貴的紀錄，如今失而復得且是克服重重困難飄洋過海回到台灣，讓他更珍惜一路上相助的朋友，且終於可跟手機社群內的朋友重新聯繫，有如與世界重新連結般，充滿感恩。

@-1
海軍7艘「新式港勤拖船」展延4年還不夠 改分批至2036年籌獲
海軍為汰換老舊港勤船隻，原訂2020至2024年以9.68億餘元預算採購7艘「新式港勤拖船」，進度卻因屢次流標而不如預期，因此展延4年至2029年結案。但根據國防部最新報告，由於預算額度不符市場行情，導致多次流標，目前正修訂建案文件，並分二階段形式籌獲，待一階段2艘獲裝後，再爭取二階段5艘預算。

海軍現役港勤拖船為具有1800匹馬力的大型拖船（YTB），以及擁有1200匹馬力的中型拖船（YTL），但這二款服役已久的拖船馬力不敷使用，後勤維保成本高昂，因此，海軍原於2019年核定整體獲得規劃書，計畫自2020年至2024年間，以9億6800萬2千元，採購7艘3200匹馬力的新式港勤拖船。

新式港勤拖船採購案卻數度遭遇波折，在2020年未能決標後，海軍先將全案展延一年，仍未提升全案執行成效，直到審計部糾正，才回覆全案展延至2029年。

根據國防部向立院申請預算解凍報告顯示，因全案預算金額於2022年「規設暨建造統包案」開標時已不符市場行情，致2022年4月19日及5月10日等2次開標均流標，故辦理建案文件修訂。

海軍指出，目前重新辦理商情公開徵求計有3家廠商提供報價，刻依商情資料辦理建案文件修訂，採分階段獲得，第一階段從籌獲數量7艘調整至2艘，俟第一階段完成獲裝後，續爭取獲賦預算於2031至2036年再行籌獲第二階段5艘。

海軍表示，已加強廠商訪商作為，以獲精實商情報價，另參考物價指數，綜合列入採購預算價格編製，俾提升廠商投標意願。另管制於2025年5月31日前完成建案文件修訂，並依修訂期程完成採購計畫及招標文件繕製，另於決標後，加強履約督導及專案管理，俾如期如質如預算完成建置作業。

@22
客家社團聚新埔義民廟號召「現代新義民」 支援竹苗罷團
客家人、站出來、罷客奸！新竹縣罷免國民黨立委距二階門檻，一區徐欣瑩尚差3千多份，二區林思銘達標衝安全值，全國客家社團代表上百人今（5）日上午特別聚集新埔義民廟，發起號召全國客家鄉親參與罷免不適任立委義舉，共同守護台灣，每一位志工都是「現代新義民」，呼籲全國客家鄉親勇敢站出來全力支援竹苗區域罷團，力拼罷免過關！

包括台灣客家聯盟、台灣客社、立委范雲、以及各縣市客家團體、民進黨縣議員和黨部代表等，今早在新埔褒忠義民廟前廣場，召開「罷免連署最後一哩路，客家人勇敢站出來，我們是新時代的義民！」記者會。客團代表表示，新埔褒忠亭義民廟是全國客家人的信仰中心，義民爺的精神就是保家衛國，相信透過義民爺的加持、庇佑，這次大罷免一定能夠大成功！

台灣客家聯盟理事長黃仁杼表示，懇請客家鄉親們在這緊要關頭，拿出客家精神，團結勇敢站出來參與，每位連署者可以說都是為台灣打拼奉獻的「現代新義民」，發揮「當哪裡有需要，我們就在哪裡」的客家硬頸精神，投入罷免全台不適任立委的行動。

范雲表示，徐欣瑩不像其外表笑臉友善，她傷害客家文化、傷害轉型正義、傷害性別平等、踐踏國會民主、傷害國家安全，今日站在象徵團結的義民廟前，不分世代、不分縣市，一起大罷免大成功，保護新竹縣、保護客家文化。

包括桃園、苗栗、高雄、屏東甚至花蓮等縣市都派代表都來發聲。其中，「微光花蓮拔傅行動」團隊帶來32766連署書的象徵牌子，高喊花蓮這麼艱難都做得到，新竹、苗栗也做得到！花蓮最艱難的時刻，全國志工都到花蓮支援，現在新竹也還很艱難，所以新竹有事就是花蓮有事！高呼罷免徐欣瑩、罷免林思銘、罷免邱鎮軍、罷免陳超明，就是罷免傅崐萁。

「汰舊除欣」團隊領銜人余筱菁的父母親專程送來連署書，讓她當場崩淚，她哽咽地表示，感謝今天從全國各地遠道而來的罷團志工朋友們，真的令人感動！雖然新竹縣是全國最難困的縣市之一，但志工努力迄今都不想放棄，面對徐欣瑩這樣的「假面虎」，「我們會拚到最後一刻」，收件到5月8日。

余筱菁也提到，一區目前尚差3千多份，非常需要大家主動來到站點連署，說明自己是竹北市哪個里，由志工提供正確的連署書，以避免兩選區有錯填情形。

「撕除惡銘」團隊代表表示，新竹縣是複雜選區，有藍綠黃白，多數人對政治冷漠，但志工們很熱情，從早到晚都有人出隊，曾有志工凌晨4點去堵晨泳的人，也有半夜2點去堵吃宵夜的人潮；雖然收獲不多，但志工付出一百廿分的努力，犧牲休閒時間出錢出力；現接近二階的安全份數，希望大家繼續支持，並宣傳反共護台灣的觀念。

@-1
沈伯洋收威脅郵件 逼退出政壇否則「女兒被當街斬首」
民進黨立委沈伯洋今天（5日）公開自己收到死亡威脅郵件的截圖，標題寫著「沈伯洋女兒可能成為第二個小燈泡，當街被砍斷脖子」，內容更警告他即刻退出政壇，否則妻女將受到報應。

沈伯洋在臉書寫道，「每次只要戳破國民黨造謠，或者批評國民黨毀憲亂政，就會出現一群民眾黨支持者來留言，國民黨反而很少。」

沈伯洋指出，標準留言有5種：第1是叫大家看直播，暗示民眾黨主席黃國昌最認真；第2是假意關心他家人被威脅，暗示自導自演；第3，貼一些根本不知道哪來的法學論述；第4，複製貼上一堆他們自己說的弊案；第5，暗示民進黨才是共產黨。

沈伯洋續指，「一堆形容詞真的沒有什麼，反正你們就是信奉你們的教主，也沒有想要討論法律和制度的意思」。但他強調，「每一次都把我家人被威脅拿來開玩笑，真的有夠低級。」

沈伯洋表示，「國民黨大多就是不講話而已，為什麼這些小草可以沒有人性到這個程度？」

@-1
慶祝佛誕日 劉和然赴三峽金光明寺浴佛
慶祝佛誕日 劉和然赴三峽金光明寺浴佛

國民黨籍新北市副市長劉和然是2026年新北市長熱門人選，他今天（5日）代表新北市長侯友宜前往三峽區佛光山金光明寺參拜，親自為佛像浴佛，並致贈「光明在望」匾額，獲得廟方人員歡迎。

今天是農曆4月8日，適逢釋迦牟尼佛誕辰，劉和然前往三峽佛光山金光明寺參拜，並致贈「光明在望」匾額，由金光明寺住持有果法師代表受贈，祈願佛光普照、萬象吉祥。

劉和然表示，佛光山星雲法師是令大家景仰的大師，不僅在台灣這塊土地照顧中華民國的國民，也在全世界各地照顧需要被照顧的人，金光明寺是三峽信仰中心，很多在地居民、新北市民參拜祈福，祈求平安，更長年推動佛法教育與慈善服務，致力偏鄉照顧與抗疫物資捐贈，積極回饋社會，感謝寺方對地方的深耕與貢獻。

民政局指出，釋迦牟尼佛誕辰日，亦稱佛誕日，為佛教界重要盛典，許多寺廟都會舉辦盛大的浴佛法會，透過香湯灌沐佛像，洗滌煩惱妄心，感受內心寧靜，一同祈求萬事順心，身體健康。

市議員江怡臻說，三峽金光明寺是在地重要信仰中心，每年舉辦的寒冬送暖活動，造福許多土城、樹林、三峽、鶯歌等需要幫助的居民，獲頒「光明在望」匾額，實至名歸，金光明寺提供的溫暖，讓許多人向前有光，也讓世界更美好。

@-1
不敢吹牛了？中國小米智駕 突改名為「輔助駕駛」
中國小米1輛SU7電動車，3月底在安徽撞擊護欄後起火釀3死，智慧駕駛輔助系統疑似在車子快要撞上時才提醒駕駛接管；小米電動超跑SU7 Ultra，本月更有車主實測全場景智駕時險象環生，目前傳出小米已將SU7各車款的「智駕」更改為「輔助駕駛」，引發中國網友熱議。

中國科技入口網站與論壇IT之家，4日爆料小米在新車訂購頁面更改字樣，SU7車型的「小米智駕Pro」變成「小米輔助駕駛Pro」；SU7 Pro和Max車型則從「小米智駕Max」改成「小米端到端輔助駕駛」。

若實際到小米汽車官網瀏覽，確實可以看到小米全面改用「輔助駕駛」一詞，所謂的「智慧駕駛」已完全消失，中國網友對此紛紛留言，直指「把人坑死了，還吹不？」、「說老實話了吧，不智慧了？」、「技術不是小米的特長，小米的特長是營銷和模仿」。

@-1
清粥小菜「小李子」搬遷開拆 寶舖都更案正式開工
台北市復興南路知名清粥小菜店「小李子」，上月底正式熄燈搬遷，原址將進行都更改建，由寶舖建設整合推出「寶舖全健築 知行」，3日舉行開工動土典禮，該案以超越法規的耐震係數0.41G媲美核電廠等級，及全透明健康建築理念引發市場關注。寶舖建設董事長藍文青強調，團隊以「利人利己」為核心，堅持施工品質與售後服務，目標打造可傳承三代的百年住宅。董事長劉克健補充表示，寶舖建設過去深耕大安區，累積高標準客戶需求經驗，因此特別重視施工透明化與售後服務，此案導入「全生命週期管理」，從建材選擇到驗收全程公開，並以「五大核心、六大數據、八大安全系統」為基準，結合健康、低碳、智慧化設計，目標讓建築壽命突破120年，他認為：「好房子不該50年就面臨都更。」

「寶舖全健築 知行」主力產品為25~39坪，目前實價登錄每坪均價約179.9萬，高樓層最高有到每坪196.5萬，並成為台灣首座IDI「認證＋保證」的建築，投保金額約700多萬元，保額上限8.9億元，保障期10年，若期間內有漏水、倒塌等問題皆可理賠。

針對近期房市議題，劉克健指出，原物料上漲與缺工問題持續推升營建成本，房價難有下修空間。他也呼籲，房子是安身立命的港灣，不是投資品，與其等待，不如及早選擇適合的住宅，才能更快實踐理想生活。

寶舖建設表示，下一步將於萬華區南寧路推出新案，延續健康建築主題，透過展覽形式探討居住需求解方，為市場提供更安全、永續的居住選擇。

@-1
窘！暖暖運動公園壘球場有燈柱沒燈泡 林沛祥爭取千萬經費5月招標
基隆市暖暖運動公園壘球場照明設備，因風災造成照明設備損壞，造成有燈柱沒燈泡的窘境。國民黨立法委員林沛祥今天（5日）說，向教育部體育署爭取修繕經費1000萬元，5月將開標招商，全面改善照明及服務中心漏水等問題，提升運動環境品質。

林沛祥表示，基隆運動場館長期以來面臨資源不足、設施老化問題，中央推動全民運動政策，健全基層設施的是最基本的事。暖暖運動公園照明設備原本就不足，現在又發生燈泡在風災中掉落，有些只剩柱子，情況更嚴重。

林沛祥今天邀基隆市議員連恩典、暖西里長詹凱傑等人，前往暖暖運動公園進行會勘，發現園區服務中心滲水、水泥剝落，壘球場照明不足、坡道設施不便等問題。

林沛祥表示，暖暖運動公園是基隆重要的體育運動空間，但服務中心滲水、水泥剝落，不僅影響形象，也危及安全。壘球場夜間照明不足，訓練與比賽常受時間限制，造成球員困擾。

林沛祥說，這次與連恩典攜手合作，從地方需求出發，向教育部體育署爭取經費支持，很高興成功爭取到1000萬元，改善服務中心滲水與結構老化問題，增設壘球場照明系統，提高夜間運動安全，並改善通往壘球場的坡道與動線，減輕物資搬運與設施維修困難。

連恩典表示，暖暖運動公園使用率相當高，是暖暖區居民日常最常使用的運動空間，不論是晨跑、打球、遛小孩，大家對這裡都有深厚的情感，連恩典說，謝謝林沛祥爭取經費改善暖暖運動公園設施。

詹凱傑說，照明改善後，里民晚上來運動，將會更安全舒適。

基隆市暖暖運動公園壘球場照明設備，因風災造成照明設備損壞，造成有燈柱沒燈泡的窘境。（圖為立委林沛祥辦公室提供）

@-1
二階連署達成率158％  廖偉翔:不畏懼、不妥協、不動搖
台中市有四個罷免國民黨立委的罷團今天前往市選委會送出二階連署份數，其中罷免中四選區廖偉翔的二階門檻須3萬2921份，罷團今日送出4萬6250份，實收達5萬1979份，達成率有158％；對此，廖偉翔臉書PO文表示，面對惡罷，他堅守初衷——不畏懼、不妥協、不動搖。他並請民眾在在關鍵時刻出門投下「不同意罷免」的一票，捍衛台灣的民主與繁榮。

中市三市區罷團二階連署份數相當高，其中中四選區罷免廖偉翔的份數，實收已經達5萬1979份，法定門檻3萬2921份，達成率有158％。

對此，廖偉翔在臉書PO文表示，台灣正面對內外交迫的挑戰，外有美國高關稅、台積電外移、兩岸對峙升溫，「今日烏克蘭，明日台灣」的憂慮蔓延；內有詐騙猖獗、弊案不斷，低薪、高房價、缺工缺電、醫護人力不足，連司法信任都在動搖。但此時，國家最需要團結，拼經濟、顧民生的時刻，全台卻陷入惡意罷免。面對惡罷，堅守初衷不畏懼、不妥協、不動搖。

@-1
桃園2階罷免連署「坐3搶6」 黃敏恭喊：6席都要保住
桃園6區立委罷免案已全數送件，第1、2、4區連署份數均超過130%安全門檻，其餘選區持續收受連署書，「光復桃園、6區全罷」進入第3階段投票目前「坐3搶6」。國民黨桃園市黨部主委黃敏恭表示，沿海2席較「嚴峻」的選區早已開始動作，將比照一般選舉模式，「6席都要保住」。

黃敏恭表示，對於罷團6區第2階連署全數送件都有心理準備，既然第1、2階選舉都過了，黨部的立場就是6席都要保住，第3階段將投下同意或不同意票，其實跟一般選舉沒兩樣，就是準備應戰。

他也坦言沿海2席是此次罷免案較「嚴峻」的區域，其實早就有危機意識，「動得早、也準備得早」，陸續舉辦大、小場座談會，深入社區跟支持者接觸，其他4區相對於比較安全，目前尚未有太大的動作，但既然都進入第2階送件，將陸續展開選戰計畫。

黃敏恭表示，桃園6區艱困、緊張程度不一，原則上初期採分區進行，後續才會有全區作戰的規劃，目前不做預測有多少席會進入第3階，朝全做打算的準備，畢竟對方（綠營）積極的程度以及對黨公職人員要求的強度，國民黨都有做好心理準備。

@-1
榮成營收／4月本業小虧 中國大陸內需5月有望好轉
榮成（1909）5日公告4月合併營收40.66億元，年減2.98%，累計前4月合併營收達142.99億元，年減4.63%。公司並自結單月合併營業利益虧損2,873萬元，合併稅前淨利歸屬於母公司業主虧損1.02億元，每股稅前虧損EPS 0.08元，累計前4月營業利益虧損459萬元，合併稅前淨利歸屬於母公司業主虧損1.82億元，每股稅前盈餘虧損0.14元。

法人表示，榮成4月本業小虧，虧損擴大主要受台幣月底驟升認列業外潛在匯損所致，4月為大陸工紙傳統需求淡季，行情窄幅震盪，紙廠出貨相對穩定，清明假期後龍頭大廠每噸紙推漲30元，大廠積極去化庫存，庫存水準維持低位，多數紙廠處於產銷平衡。

4月中美關稅戰升溫，大陸出口承壓，間接影響出口商品包裝需求，但同時在內需刺激政策持續推動下，內需包裝需求增加抵銷部分關稅戰衝擊。

展望後市，5月大陸內需有望好轉，目前工紙利潤微薄，因此價格繼續下調的空間不大，天氣逐漸轉暖，夏季需求疊加年中618電商促銷備貨，提升工紙需求；其次，5月初部分紙廠如山鷹、景興宣布停機，加上預期5月進口紙量減少，供應端壓力小於4月。

@-1
健康網》不只摸到硬塊才危險！ 醫：乳癌5大前兆勿輕忽
胸腔暨重症專科醫師黃軒提醒，乳癌早期警訊其實不只出現硬塊，舉例來說，乳頭出現分泌物、乳頭或乳暈改變、乳房外觀變形或皮膚變得像橘皮、腋下或鎖骨上淋巴結腫大、乳房不對稱或異常感覺等，均是需要警覺的危險前兆。

根據許多國外研究顯示，以下5大前兆都與乳癌具有相關性，若忽略這些症狀，等到腫塊出現時，往往已非早期。

● 乳頭分泌物透明、血色均須注意：不少女性以為只有哺乳期才會有分泌物。事實上，單側乳頭出現的非乳白色分泌物（特別是血性或透明黏稠狀），可能是乳癌警訊。國外研究指出，乳頭異常分泌與早期乳癌的關聯性不可忽視，超過80%的女性，在一生中的某個時刻，都會有乳頭分泌物，尤其長期反覆出現分泌物中，高達23%的病例確診為惡性腫瘤。

● 乳頭或乳暈改變：乳頭的「凹陷」或「牽引」，可能表示腫瘤拉扯乳腺組織。因此，如果乳頭或乳暈出現脫皮、潮紅，甚至有濕疹狀變化，也是乳癌的一種皮膚表現。根據一篇系統性回顧提醒，這些症狀雖不常見，但也常代表乳癌已影響皮膚層。

● 乳房外觀變形或皮膚變得像橘皮：乳房若出現表面凹凸不平（橘皮樣改變），代表皮下淋巴阻塞，可能與發炎性乳癌有關。這種乳癌進展快速，需立即處理。依據1份國外文獻報告，發炎性乳癌患者常因誤以為是皮膚過敏，而延誤就醫。

● 腋下或鎖骨上淋巴結腫大：即使乳房觸感正常，腋下或鎖骨上的無痛腫塊，也可能是癌細胞已擴散到淋巴。研究證實，約20%乳癌患者初診時，已有淋巴結異常。

● 乳房不對稱或異常感覺：長期的乳房體積變化、不對稱，或持續性的刺痛、灼熱等感覺異常，均不可輕忽。1項臨床分析指出，乳房的不對稱變化，在乳癌患者中顯著高於健康族群。


黃軒提醒，別以為「沒硬塊就沒事」，超過15%乳癌患者早期完全無硬塊症狀，定期自我檢查、醫師檢查及乳房影像檢查（超音波或乳房攝影）是預防乳癌黃金三部曲，及早發現，存活率可達90%以上。
醫師提醒，超過15%的乳癌患者早期完全無硬塊症狀，因此，定期自我檢查+醫師檢查+乳房影像檢查，是預防乳癌的黃金三部曲。

@-1
每天1杯咖啡和茶 反而顧骨本、防骨鬆！超過Ｏ杯效果會減弱
每天1杯咖啡和茶 反而顧骨本、防骨鬆！超過Ｏ杯效果會減弱

「喝咖啡會骨質疏鬆！」這句話流傳已久，讓不少人喝咖啡時心生不必要的罪惡感，特別是女性，總覺得這杯咖啡喝下去，骨頭裡的鈣質就跟著默默流失。手上拿者咖啡杯，更是常常被親友提醒：「少喝點咖啡，對骨頭比較好。」

英國49萬人大型研究：喝咖啡降低骨鬆風險

基因醫師張家銘分享，檢視最新(2024-2025年)的多項大型研究，顯示這個觀念其實該更新了！不但不會造成骨質疏鬆，反而發現，喝咖啡及茶可能有助於降低骨折與骨鬆的風險。這項發現顛覆了長久以來的刻板印象，也讓我們對咖啡、茶與骨骼健康的關係有了全新的理解。

過去的研究大多規模小、追蹤時間短，導致結果容易產生誤差。但這次不一樣，2024年來自英國的英國生物樣本庫(UK Biobank)研究，針對49萬名38–73歲的成人，進行長達12.8年的追蹤，這是全球少數對咖啡與骨骼健康影響做出長期調查的大型研究。

研究發現，每天喝1–2杯咖啡的人，骨質疏鬆風險降低10%，如果再加上每天喝茶，這個保護效果更加倍，風險下降幅度達32%。這樣的結果顛覆了過去的觀念，因為這不是短期小規模實驗，而是來自真實世界數據的大型流行病學研究，可信度相當高。

全球56萬人統合分析：咖啡與茶是骨骼的好朋友

不只英國的研究，2025年發表於《Frontiers in Nutrition》的一篇涵蓋全球56萬2838名受試者的統合分析，也發現了類似的結果。每天喝1杯以上咖啡的人，骨質疏鬆風險降低21%，而每週喝茶超過4次的人，風險降低25%。更重要的是，這篇研究進一步發現，咖啡與茶的合併攝取，對骨骼健康的幫助比單獨喝其中一種還要更強。

這研究為目前涵蓋受試者人數最多、方法最嚴謹的系統性分析之一。結果顯示，長期、適量攝取咖啡與茶，可顯著降低骨質疏鬆風險，尤其是在中高頻率攝取下效果更明顯。這為過去「咖啡會導致骨鬆」的說法提供了新的視角，也有助於制定個人化飲食建議。

這代表什麼？代表每天早上來一杯咖啡、下午再來杯熱茶，可能是對骨骼最友善的生活習慣之一！

過去說咖啡會骨鬆 現在怎麼改口了？

很多人會問：「不是有研究說咖啡因會增加尿鈣排出、造成骨質疏鬆嗎？怎麼現在說它對骨骼有好處？」張家銘說，關鍵在於我們過去只看到了「咖啡因可能增加尿鈣排出」，卻忽略了人體是有自我調節機制的。

最新研究顯示，只要每天鈣攝取足夠（成人建議1000–1200毫克），咖啡造成的鈣流失對骨骼不會有明顯負面影響。而且，咖啡本身富含綠原酸、多酚、鉀、鎂等活性物質，這些成分透過調節骨代謝訊號路徑（BMP-2/Wnt及RANKL/OPG），促進造骨細胞的活性，抑制破骨細胞的過度活化，進而幫助骨骼變得更強壯、更有韌性。這也解釋了為什麼最新研究顯示，適量飲用咖啡反而有助於降低骨質疏鬆風險，而不是讓骨頭變脆。

咖啡＋茶 骨骼保護的黃金搭配

英國生物樣本庫研究還發現，如果咖啡＋茶一起喝，骨骼保護效果更強。這是因為：
．咖啡中的綠原酸，能促進造骨細胞活性
．茶中的兒茶素，能抗發炎、保護骨小樑結構

當兩者搭配飲用，效果比單獨喝其中一種還要更明顯。這也解釋了為什麼研究顯示每天1–2杯咖啡＋每週4次以上喝茶，是最佳骨骼保護組合。

怎麼喝咖啡 才能真正幫助骨骼健康？

不用再擔心喝咖啡會導致骨質流失，但要喝得「對」，以下是最好的策略：
．每天1–2杯剛剛好（150–300 mL），超過3杯（450mL）保護效果減弱
．搭配高鈣食物（牛奶、優格、豆漿、深綠色蔬菜），確保每天鈣攝取1000–1200mg
．每週至少4次喝茶，讓抗氧化效果更全面
．避免速溶或高糖咖啡，選擇研磨咖啡，獲得更多有益成分
．適量曬太陽+負重運動，讓骨質吸收鈣的能力更強

張家銘強調，最新的英國生物樣本庫49萬人研究和全球56萬人的統合分析，都給出了高證據力的答案。所以，當你下一次拿起咖啡時，不用再懷著罪惡感，擔心骨頭變脆。每天1杯咖啡+足夠鈣+健康生活，就是簡單有效的骨質守護計畫。

@-1
每天1杯就可能得癌！醫揭「4大致癌飲品」名單 最後1種很多人天天喝
你喝的是快樂，還是吞下了，癌細胞狂歡派對的準備？最新研究證實，全球每年有超過50萬例癌症與含糖飲料直接相關。重症醫師黃軒指出，喝一口，是快樂天堂；喝之後，是癌化墳塲！別以為只有糖分是兇手，就連你以為健康的「溫燙飲料」，都可能暗藏癌病變的風險！

1、含糖飲料：癌細胞的「超跑燃料」

刊載於《Circulation》的研究指出，汽水和其他含糖飲料一年可能造成6450人死於癌症。
．每天喝500ml含糖飲料(約1杯大杯手搖飲)，胰臟癌風險激增87%
．每天喝1杯含糖量達70克手搖飲（約2杯罐裝可樂），胰臟癌死亡風險，卻是未喝含糖飲料的年輕人3倍
．高糖飲食使乳房更緻密、乳癌風險上升：研究人員發現採西式飲食習慣的人，乳房緻密度增41%；如果再加上攝取熱量密度高的食物，其乳癌風險，更上升近50%左右。
▲那是因為：我們的高血糖指數→胰島素阻抗→促癌因子IGF-1飆升→細胞異常增生。

2、酒精飲品：DNA分子粉碎機

WHO列為一級致癌物，每18克酒精（約1.5罐啤酒）提升7%消化道癌症風險；與飲酒有關的乙醛，早已被IARC列為「令人類致癌」(第1組)的致癌物質。因為基因遺傳的關係，將近有三成東亞人體內分解乙醛的酵素活性，也只有一般人的10%。這些乙醛就會對東亞人的傷害尤大，這些酵素功能不好的東亞人飲酒，其患食道癌和頭頸癌的機率，就比其他人高。
▲那是因為：肝臟代謝產物「乙醛」直接破壞DNA修復機制，誘發基因突變。

3、65°C以上熱飲：食道「岩漿灼傷」

國際癌症研究機構警告：高溫飲品使食道癌風險暴增8倍。根據世界衛生組織國際癌症研究中心(IARC)的致癌物清單，「超過65°C的熱飲」列為2A致癌物。
▲那是因為：黏膜反覆燙傷→慢性發炎→異常細胞增生→癌變產生

4、加工果汁

研究指出含糖飲料會在增加患癌風險，含糖飲料的人，罹癌風險，要高出一般人18%；即使是市場號稱100%的純天然果汁，也會使得整體的罹癌風險上升12%。
▲那是因為：去纖維，製程使果糖吸收速度暴衝，肝臟轉化為脂肪→促進發炎反應。

喝對了生命有救
黃金組合：天然防癌飲，從今天開始
維持健康的飲品選擇，非常重要！以下是一些不含糖、不含酒精、不過燙、非加工果汁的健康飲品建議：

1、首選飲品：白開水
這是最基本也是最重要的健康飲品。它能幫助身體維持正常運作，促進新陳代謝，且完全不含熱量。

2、無糖茶(原味茶)
各式不加糖的原味茶都是很好的選擇，例如：
．綠茶：富含抗氧化劑，有助於心血管健康。
．烏龍茶：具有獨特的風味，也有助於消化。
．紅茶：溫和提神，適合早上飲用。
．花草茶：例如洋甘菊茶、薄荷茶等，具有舒緩放鬆的效果，且不含咖啡因。

3、無糖咖啡(原味黑咖啡)
適量飲用不加糖和奶精的黑咖啡可以提神醒腦，並含有一些抗氧化物質。但要注意咖啡因攝取量，避免過量。

4、其他健康飲品
．新鮮現榨果汁(稀釋)：如果想喝果汁，務必選擇自己新鮮榨取的，並且用水稀釋飲用，以降低天然糖分攝取。不要濾掉果渣，因為富含膳食纖維。但仍建議適量飲用，不宜取代飲水。
．無糖豆漿：含有豐富的植物性蛋白質和鈣質，是不錯的乳製品替代品。選擇無額外添加糖的。
．無糖植物奶：例如杏仁奶、燕麥奶、椰奶等，選擇無糖口味，可以提供不同的風味和營養。
．檸檬水/氣泡水(無糖)：在水中加入新鮮檸檬片，可以增加風味，並補充維生素C。無糖氣泡水也能帶來清爽的口感。
．牛奶/優酪乳(無糖或低脂)：提供鈣質和蛋白質，但要注意選擇無糖或低脂的，並適量飲用。
．新鮮現榨蔬菜汁：由新鮮蔬菜榨取而成，富含維生素、礦物質和膳食纖維。可以單獨飲用，也可以與少量水果混合以改善風味。建議以綠葉蔬菜（如菠菜、羽衣甘藍）、芹菜、胡蘿蔔、甜菜根等為主要成分。同樣建議適量飲用，並作為均衡飲食的一部分。

@-1
吃鈣片「出現4症狀」恐是補過頭了！ 醫點名2類人恐增結石風險
骨質疏鬆症是一種常見的骨骼疾病，會使骨骼變得脆弱，容易導致骨折，尤其常見於停經後的女性與老年人。適量攝取鈣質有助於減緩骨質流失的速度，對骨骼健康至關重要，但也有民眾擔心額外補充鈣質可能提高腎結石的風險。對此食藥署指出，及早補充鈣質、儲存骨本，比晚年才匆匆忙忙補救更有效，且適量攝取鈣反而有助於預防腎結石。

老了才補鈣可能已來不及！把握「這段黃金期」存骨本

食藥署在FB粉絲團「藥博士 正藥說」表示，補充鈣質其實無法顯著降低骨折風險，多項研究與統合分析顯示，開始補充鈣質的第一年內或許可以略微提升骨密度約1%，但後續效果趨於穩定，並不會持續提升。另有研究顯示，人類在20至35歲時處於尖峰骨量（peripeak bone mass, PBM）時期，把握黃金期補充足夠的鈣質，可幫助增加骨質密度，為未來打好基礎。因此，食藥署指出，不要等到老了才補鈣，年輕時就要積極「存骨本」！預防骨鬆也不能僅依賴鈣質的補充，還需搭配維生素D、規律運動（如負重運動）和適當日照，同時避免菸酒等不良習慣，才能擁有強健的骨骼。


攝取鈣反而降低腎結石風險　過量可帶來健康危害須注意

對於鈣質與結石風險，食藥署指出，腎結石主要由草酸鈣構成，而結石的原因是體內草酸過多，而不是攝取了太多鈣質。飲食中若缺乏鈣質，腸道會吸收更多草酸，提高尿液中草酸的濃度，反而增加結石發生的機率。適量鈣質可以與草酸結合，阻止草酸進入體內，則能降低腎結石的風險。

不過食藥署提醒，有腎結石病史的人士，或高尿鈣症患者，補充過多鈣質還是有可能提高結石風險，要謹慎留意。此外，過量鈣質也可能帶來以下健康危害：

腸胃不適：
特別是碳酸鈣可能引起便秘、腹脹。

高血鈣症：
可能出現噁心、食慾不振、異常口渴、頻尿等症狀，甚至影響心臟功能。

影響營養吸收：
過多鈣質可能抑制鐵、鋅的吸收，建議間隔2至4小時服用。

心血管風險：
部分研究指出，過量鈣質可能與心血管疾病有關，但這部分仍需更多研究證實。


過量攝取鈣質可能適得其反，食藥署呼籲民眾，應遵循每日建議攝取量，並選擇適合的鈣片、留意其與食物的交互作用，以便安全又有效地維護骨骼健康。

@-1
花蓮水圳驚見漂浮「裹屍」嚇壞人！　打撈上岸竟是「拉布拉多犬」
花蓮吉安有民眾下班散步時，突然聞到水圳飄來異味，一查驚見有棉被包裹著東西，漂浮水面，就怕發生命案，嚇得立刻報警。警消大陣仗出動打撈，結果發現是一隻死亡的拉不拉多犬，被隨意丟棄水圳。
水面上飄著一個「長條形」可疑物體，卡在水圳的柵欄邊，外層用棉被、鐵絲、膠布層層包住，縫隙還滲出紅色血水，民眾驚見這一幕，嚇得馬上向警方求助。
事發在花蓮吉安鄉太昌村明仁三街的水渠內，警方獲報後不敢大意，立刻派出鑑識小組，加上消防隊支援，總共二十多人合力將包裹從水圳吊掛上岸。沒想到剪開包裹後，裡頭竟是一隻重約30公斤的「拉不拉多犬」屍體。
確認是動物遺體後，清潔隊後續也到場收運並消毒，才讓這起事件虛驚落幕。但飼主隨意棄置的行為已經違法，環保局也提醒，丟棄動物屍體不僅污染水源，還可能孳生病菌，已經違反《廢棄物清理法》，可處六千元以下罰鍰。

@-1
菸蒂未熄滅！旅館竄濃煙 2女昏迷「其中1人插管」
新北市中和區一間旅館，今天上午9點多驚傳火警！警方及消防人員到場搶救，發現有2名女子倒臥床邊昏睡，經過了解，原來是2人在房間內吸菸，菸蒂沒有完全熄滅就睡覺了，導致菸蒂在床墊上引燃，產生大量煙霧，造成2人輕微一氧化碳中毒，床墊還燒出一個大洞。其中一名女子恢復意識能正常對話，另一名女子尚未恢復意識插管急救中。由於未熄滅菸蒂引發火災，警方依公共危險罪將2人送辦。

@-1
南台灣航點再＋1 台灣虎航開賣高雄-仙台航線
南台灣航點再＋1 台灣虎航開賣高雄-仙台航線

繼2025年1月甫開航高雄-札幌(新千歲)航線後，台灣虎航5日宣布將於7月再開航高雄-仙台航線，此航線不僅是高雄出發飛日本的第八條航線外，也是高雄出發首條直飛日本東北地區的航線。

台灣虎航指出，擁有豐富自然景觀與獨特歷史文化的日本東北，四季皆有不同風情。夏季的仙台及周邊地區，綠意盎然、生機勃勃，是避暑的好去處；秋季時分，滿山遍野的楓紅將大地染成一片，令人陶醉。現在透過台灣虎航高雄-仙台直飛航線，南台灣的民眾將能以最便捷的方式，輕鬆展開一趟迷人的東北之旅。若再搭配台灣虎航現已飛航的桃園-仙台航線，台灣虎航提供往返台灣及仙台每周6班的航班選擇，也能鼓勵日籍旅客來台旅遊不需走回頭路，輕鬆進行雙城遊。

台灣虎航表示，高雄-仙台航線開航初期，每周營運3班，去程航班編號IT-772，每周一、三、六的下午13:25自高雄國際機場起飛；回程航班編號IT-773，每周一、三、六的下午19:00自仙台機場起飛。為慶祝新航線銷售，台灣虎航將於2025年5月6日上午10:00起至2025年5月7日晚間23:59推出單程未稅NT$2,099起的開賣促銷價，搭乘日期為2025年7月16日起至2025年10月25日止。

目前台灣虎航高雄出發的航點包括札幌(新千歲)、東京成田、名古屋、大阪、岡山、福岡、沖繩、金浦、澳門及峴港，待仙台開航後，共有11條航線，提供南台灣旅遊市場更多的選擇。


新台幣近期強勢升值，雖對房價影響尚不明顯，但專家指出，匯率與股市連動性強，資金流向變化恐間接影響房市買氣，形成遞延效應。

據實價登錄資料顯示，近一年台中市各行政區預售屋和中古屋平均每坪成交價的價差幅度前10名行政區中，發現預售屋至少都比中古屋...

美國關稅戰後掀起貨幣戰，造成台幣匯率烈震盪，對於不動產是否會產生影響？住商機構比對房地合一稅上路後股、匯、房市表現，發現...

在AI醫療應用加速發展、全球數位健康成為顯學之際，「2025數位健康產業發展關鍵趨勢論壇」4月29日登場，產官學研齊聚一...

看準國際置產趨勢持續升溫，全球最大房仲品牌21世紀不動產攜手上市建商亞昕（5213）國際與美商 ERA不動產，發表馬來西...

繼2025年1月甫開航高雄-札幌（新千歲）航線後，台灣虎航（6757）5日宣布將於7月再開航高雄-仙台航線，此航線不僅是...

@19
成年女性逾半腰圍過粗 醫籲母親節用擁抱關心健康
成年女性逾半腰圍過粗 醫籲母親節用擁抱關心健康

國內成年女性逾半腰圍過粗。醫師指出，女性常在產後、更年期2時期變胖，但腰圍每增10公分，心血管疾病風險就升3.4%，呼籲大家透過「擁抱」關心媽媽腰圍健康。

母親節將至，台灣肥胖醫學會今天召開「抱抱媽咪就能量腰圍！」記者會，鼓勵所有孩子給媽媽、婆婆、女性長輩1個環手「擁抱」，簡易測量腰圍，關心她的心血管健康。

台灣肥胖醫學會理事長林文元簡報說明，根據國健署資料，台灣19歲以上女性腰圍超標率達52.9%，45到64歲超標比例為59%，64到74歲甚至達75%。而其中成年女性肥胖的2大高峰時期，就是產後與更年期。

林文元指出，因懷孕期間飲食、坐月子習俗，導致75%婦女在產後1年仍無法回到懷孕前體重，且平均因懷孕滯留1.6到4.1公斤體重。更年期則因雌激素下降，代謝大幅減少，若活動量不足、飲食不當，腹部脂肪更易堆積，體重平均增加約3.4公斤，腰圍增加5.7公分。

演員趙小僑分享，自己以前怎麼吃都不會胖，但人工生殖求子期間卻開始發福，生下女兒後更所有心思都在孩子身上，直到感受到新陳代謝變慢，即使試過晚間空腹、積極運動等方法，都沒有用，隨便稍微吃頓豐盛一點的，就會小腹凸出。幸在醫生引導下，透過飲食有效控制體重。

肥胖不僅影響外觀，更影響健康。成大醫院家庭醫學部主任吳至行指出，「萬惡肥為首，百病胖為先」，肥胖與憂鬱、焦慮、哮喘、脂肪肝、膽結石、不孕、失禁、膝關節炎、睡眠呼吸中止、背痛、痛風等200多種疾病有關。

其中最值得注意的是心血管疾病與糖尿病。吳至行說，腰圍反映內臟脂肪多寡，醫學研究發現，女性腰圍每增加10公分，心血管疾病風險就會上升3.4%：且腰圍大於88公分的女性，罹患高血壓的風險為正常腰圍女性的5.53倍、糖尿病風險為5.38倍。

女性腰圍只要超過80公分，就屬於肥胖。林文元指出，160公分成人的雙手若繞過媽媽腰部，交疊握住手肘時，環抱內徑約為身高的一半，即為80公分，正好是女性的腰圍標準，因此母親節時可以透過此簡易方式，了解母親的腰圍是否超標。

滾過就能放隔夜？營養師搖頭「當心食物中毒」 授3步驟正確保存

「食物只要加熱『滾過』放冰箱就不用擔心菜腐敗」是錯誤觀念，隔夜菜其實超危險，尤其是像台灣這樣潮濕又炎熱的氣候中，最容易細菌滋生，甚至引發食物中毒！


蘋果憂iPhone 17 Air續航問題！「經典停產配件」重出江湖救援

許多傳聞都指出，蘋果（Apple）將推出的全新手機iPhone 17 Air（又稱iPhone 17 Slim）雖然會成為最輕薄機型，但電池續航力卻會成為被犧牲的一塊，因此蘋果將「復活」一款已被停產的配件「聰穎電池護殼（Smart Battery Case）」，以改善電池續航力的不足問題，傳出目前仍在持續開發中。

任天堂Switch 2通過NCC認證！完整審核圖檔曝光 在台上市日期快到了

任天堂（Nintendo）最新主機Switch 2將在6月5日於日本、美國等地上市，台灣要等到7月至9月間開賣。NCC日前通過Switch 2相關文件審核，更讓網友期待在台上市訊息，接下來只要等待官方宣布開賣日期了。


質疑79.6%支持高鐵延伸宜蘭？ 監督盟：未充分了解的粗糙民調

環境部今舉行「高鐵延伸宜蘭計畫」環評專案小組初審會議，環評報告指出，曾針對計畫沿線經過的行政區居民問卷調查，獲得79.6...


好熱！5縣市高溫上看36度 台東驚見焚風出現

天氣高溫炎熱，中央氣象署今下午2時32分發布高溫資訊，高雄市、屏東縣、彰化縣、台南市、台東縣均出現高溫。


71歲男駕車掉山谷肋骨斷5根 醫用此手術縮短疼痛且避免併發症

1名71歲男性平時有爬山習慣，日前駕車行經台中市太平咬人狗坑步道附近時，不慎跌落20米高的山坡，經送醫檢查，發現左側肋骨...

@20
東京帕運國手！「臺灣最強桌球阿嬤」盧碧春 目標世壯運金牌
虐童案傳喚鑑定人調查 劉彩萱竟「自稱」童年受家暴才犯案
影／首批萊豬「澳洲冷凍豬腳」輸台 食藥署：不會公布流向
新台幣狂升會帶動房市？專家揭背後關鍵是這個
東京帕運國手！「臺灣最強桌球阿嬤」盧碧春 目標世壯運金牌
在新北市，有一位桌球選手用行動打破年齡與身體的限制，讓大家看見真正的生命力—她就是人稱「臺灣最強桌球阿嬤」的東京帕運桌球國手盧碧春。
盧碧春表示，人生堪稱「用球拍開出來的路」，當時只是陪先生去參加桌球協會的慶功宴，看到一群輪椅朋友打得熱血又開心，突然覺得，或許我也可以。沒想到這一打，就是十幾年。從完全不會打，到三年內奪下全國冠軍，再到2018年亞洲運動會擊敗大陸強敵拿下銀牌，成為臺灣帕拉桌球界的代表人物。如今，她正積極備戰2025雙北世界壯年運動會，目標直指金牌。
體育局表示，盧碧春選手不只是新北的驕傲，更是運動精神最佳的代言人。「她用實際行動告訴大家：運動不只是年輕人的專利，而是一輩子都能參與、享受、突破自己的力量。」體育局也強調，將持續提供選手訓練資源與友善空間，鼓勵更多銀髮族、身障朋友勇敢踏入運動場，找回自信與快樂。2025雙北世壯運，新北歡迎您，一起進場為選手加油！
憂萊豬吃下肚 議員揭新北食登平台還是去年4月資料
從不會打變帕運國手 「桌球阿嬤」盧碧春參戰世壯運
大陸桌協高層地震！劉國梁突然卸任 馬龍有新身分
桌球世界盃／桌球一哥林昀儒遇大會燈光失控 桌協去函ITTF抗議
違法日租套房誆稱居家共享 北市強力稽查最重可罰200萬
北市主要觀光遊憩據點，去年統計逾1億人次造訪，為提供優質旅遊住宿，北市觀光傳播局表示，除持續強化非法日租稽查，配合交通部...
東京帕運國手！「臺灣最強桌球阿嬤」盧碧春 目標世壯運金牌
在新北市，有一位桌球選手用行動打破年齡與身體的限制，讓大家看見真正的生命力—她就是人稱「臺灣最強桌球阿嬤」的東京帕運桌球國手盧碧春。盧碧春表示，人生堪稱「用球拍開出來的路」
謊稱醫療療程兼投資 北市警保住七旬婦90萬現金
臺北市中正第一分局忠孝東路派出所警員朱信安、柯翰生日前於巡邏時接獲國泰銀行華山分行通報稱有名老婦人欲提領新臺幣90萬元...
北市防災網陽春、分類不清 議員諷「智慧之都」：民眾不知哪避難
因應戰爭災害等逃生避難，北市有6052處防空避難所、401處收容處，但多數民眾根本不知道。議員王欣儀今拿北市與日本東京都...
新北1.5萬名發展遲緩兒 疫後早療使用率大幅成長
新北市有1萬5千多名發展遲緩幼兒，疫情前，平均每年申請早療補助有30萬人次，疫後去年成長至近50萬人次，新北市社會局分析...
鶯歌公三公園5月17日重啟 地方推親子野餐日延續美術館熱潮
新北市鶯歌區公三公園即將在捷運三鶯線通車前夕重啟，17日將辦「家庭野餐派對」活動。新北市議員呂家愷今表示，公園封閉8年後...
奉天宮開廟門整晚等不到白沙屯媽祖？董事長：是方便香燈腳
白沙屯媽祖回鑾沒去嘉義新港成熱話題 拱天宮發話並說明原因
白沙屯媽祖突轉彎進斗六找六房媽 是否再到縣府引關注
虎尾斗南交界2鎮長帶隊跪地「請轎」 白沙屯媽祖為難最後作出這決定
白沙屯媽路線不固定「頭旗車怎知開哪？」 資深信眾笑：常被放生

@3
今年以來台股 ETF 受益人數 14檔增幅超過一成
今年以來台股走勢猶如大洗三溫暖一般，年初指數位於高檔震盪，直到2月下旬一路走跌至萬七附近，而碰觸4月9日股災低點後已出現大幅反彈近3,000點。台股今年以來雖然仍有近10%跌幅，然觀察台股ETF受益人數表現，台股ETF受益人數已超過1,100萬，其中計有14檔增幅超過一成，看出台股ETF人氣不減。

根據最新集保戶股權分散統計資料統計，今年以來至5月2日台股ETF受益人增幅前十名中，元大台灣50（0050）、中信小資高價30 （00894）、富邦摩台（0057）、國泰台灣領袖50（00922）、富邦台50（006208），皆有超過20%的成長率，明顯受到投資人青睞，且可見到不少投資人趁大盤修正買進市值型ETF。

富邦台50經理人洪珮甄指出，近日美股回穩，美國與日、韓正面的貿易談判消息提振市場情緒，市場焦點持續聚焦在川普關稅政策並等待美國科技股財報，台股進入5月上市櫃公司股東會旺季，可望迎來軋空單、軋空手行情，然因系統性風險尚存，謹慎樂觀為宜。


台股5日在電金兩大主流股走弱下，盤中一度重挫466.84點，下探至20320.8點、回測5日線，所幸新台幣暴衝上29元關...

新台幣連兩天急升，台股今天開高走低，呈現股匯不同調，指數終場下跌254.65點，收在20532.99點。台積電跌勢收斂，...

新台幣5日盤中暴力升值、升破30元整數大關，雖午盤過後，升勢收斂，會仍引發台股恐怖；多家大型法人機構分析，新台幣短線強升...

台股今天開高走低，早盤漲近百點後翻黑，一度下探20320點，跌約466點，高低點震盪564點，終場指數下跌254.65點...

台股加權指數今日收2萬0532.99點，下挫254.65點，跌幅1.23%，成交量3870.22億元；櫃買指數收在219...

台股5日拉回，早盤以20,839.04點開出，終場收20,532.99點，下跌254.65點，跌幅1.23%，成交量3,...

@-1
TPCA估台PCB產業鏈 海內外產值達1.29兆元、年增5.8%
台灣電路板協會（TPCA）5日發佈新聞稿指出，與工研院產科國際所共同發布的分析報告顯示，2024年台灣電路板（PCB）產業鏈總產值達到1.22兆新台幣，年成長率8.1%，預估2025年台灣PCB產業鏈在AI伺服器、高效運算與Edge AI等應用持續驅動下成長，材料與設備供應鏈受惠高階製程及東南亞PCB新產能的啟動下，台灣PCB產業鏈海內外總產值可望保持穩健發展，規模達1.29兆新台幣，年增5.8%。

該機構分析，成長主要受到AI伺服器應用需求擴張帶動，材料與設備產業鏈同步受惠，供應鏈中與AI相關連度高的業者普遍呈現營收成長。

材料升級與高階應用推動產值成長

在材料領域，2024年台灣PCB材料總產值達3,463億新台幣，年增13.4%。在材料結構方面，以硬板材料為主，占比超過五成。其中，高階銅箔基板（CCL）及低損耗（Low DK）材料需求顯著增加，與高速傳輸及AI伺服器應用密切相關。台灣業者於M7、M8等高速高頻CCL材料具備一定技術優勢，應用場景已涵蓋800G交換器、AI/HPC伺服器等。同時，玻纖與銅箔供應商加強技術開發與產能投資，回應AI與高頻應用的材料升級需求。部分廠商亦引進如石英玻纖、透明聚醯亞胺（PI）等新型材料，應用領域擴及至衛星通訊與穿戴式裝置，呈現產品多元化發展趨勢。

儘管近年硬板材料表現相對亮眼，軟板材料亦在智慧眼鏡與穿戴裝置市場找到新興應用場景。多家廠商在2025年推出智慧眼鏡產品，結合生成式AI與低功耗晶片設計，提升穿戴體驗。台灣業者已投入相關材料開發與供應，導入透明PI與低損耗軟板材料，2025年智慧眼鏡市場將呈現顯著成長下，可望進一步帶動相關軟板材料需求。

綜觀上述分析，2025年台灣PCB材料整體產值預估達3,757億新台幣，年成長達8.5%。

PCB設備業者積極發展高階與後段封測領域

2024年台灣PCB設備產值規模達595億新台幣，受惠AI應用之PCB製程設備對高層與高密度之需求提升，年成長6.3%，產值主要產品包括機械鑽孔、雷射鑽孔與成型等工具機（佔19.2%）、濕製程設備（佔15.0%）、針具與刀具（佔12.2%）、輸送與自動化設備（佔11.3%）等。展望2025年，在高階製程與東南亞新產能陸續量產推動下，2025年台灣PCB設備產值預估為639億新台幣，年成長率達7.4%。

另值得關注的是，半導體產業受AI、高速運算、與先進封裝（如CoWoS、Fan-out）產能積極擴張，帶動設備需求，吸引PCB設備商積極跨足。為正受困中低階市場強大競爭的設備業者帶來新的契機，部分台灣設備廠商正轉向技術門檻較高的半導體領域，如志聖（2467）、由田（3455）、大量（3167）、群翊（6664）、迅得（6438）等業者積極在先進封裝（如CoWoS、FOPLP）及精密量測設備方面進行布局，與國際半導體業者建立合作機制。


東南亞布局成為PCB供應鏈因應地緣政治的策略之一

在地緣政治與中美科技政策影響下，牽動全球供應鏈布局調整，台灣PCB業者已逐步將部分產能外移至東南亞，以強化企業因應全球性風險之韌性。尤以泰國、越南與馬來西亞為主要擴產區域，截至目前為止，已有多家業者於當地建廠並進入試產階段。多家材料與設備廠商亦將預計於2025年釋出海外新產能，如台光電（2383）在馬來西亞的月產能規劃達60萬片CCL，聯茂（6213）與台燿（6274）亦同步擴建泰國廠區，提供伺服器與通訊設備所需材料。設備相關業者亦跟隨客戶前進東南亞就近服務與開拓新市場，主要集中於泰國曼谷周邊城市，隨著PCB供應鏈的逐漸齊備，泰國PCB製造聚落的大幅成長將指日可待。

面對國際貿易與區域局勢的劇烈變化，該機構指出，為台灣PCB產業鏈謀劃永續發展與風險治理策略，已成為 TPCA第十二屆新任理監事團隊的重要使命。TPCA將透過永續委員會作為政策建言平台，深化產官溝通，協助業界迅速應對供應鏈風險與外部衝擊。展望未來，TPCA將聚焦三大推動方向：強化產業體系的韌性基礎、積極拓展國際市場動能，以及加速技術研發與資訊安全的整合應用，持續推動產業升級與創新，引領台灣PCB產業鏈穩健成長。

@-1
實現教宗方濟各遺願 專車改造成診療車救助加薩兒童
實現教宗方濟各遺願 專車改造成診療車救助加薩兒童

天主教教宗方濟各的教宗專車之一將被改造成兒童診療車送往加薩走廊，實現方濟各的一個遺願。方濟各擁有數輛教宗專車，他2014年搭乘其中一輛造訪以色列和巴勒斯坦的「聖地」，返回梵蒂岡後，車子就留在當地，如今這輛車將配備診斷和急救醫療設備，救助加薩走廊的年幼患者；在以色列侵略下，當地醫療服務受到重創。

梵蒂岡新聞報導，4月21日逝世的方濟各早在數月前就委託天主教慈善機構「耶路撒冷明愛會」處理這件事。

支持這項計畫的瑞典明愛會秘書長布魯恩受訪時說：「在加薩醫療系統幾乎徹底崩潰之際，這是具體、可拯救人命的干預行動。」

這輛車將配備快速感染篩檢組、疫苗、診斷工具和縫合工具組，還配有醫護人員。明愛會打算等人道救援團隊可進入加薩走廊後，將這輛診療車送到缺乏醫療護理設施的社區。

布魯恩說：「這不只是一輛車，這是一個訊息，訴說加薩的孩子們沒有被世界遺忘。」

加薩的天主教徒很少。教廷曾表示，在加薩戰爭的許多時間，方濟各幾乎每天打電話給當地聖家堂。這場戰爭始於2023年10月，巴勒斯坦組織「哈瑪斯」攻擊以色列南部，以色列隨即對加薩展開反攻。

樞機主教會議將於本月7日開始遴選新教宗。


日本上皇明仁住院！91歲創日皇最高壽紀錄 可能病因曝光

日本宮內廳5日證實，91歲上皇明仁疑似「心肌缺血」，診斷發現有心臟肌肉血液供應不足的疑慮，將自6日赴東京大學醫學部附屬醫院住院檢查與治療。


美科學家不滿川普醞釀出走 法國歐盟想吸收

法國總統馬克宏與歐盟執委會主席范德賴恩今天在巴黎舉行一場大會，意在吸引不滿美國總統川普政策而有意轉戰歐洲的美國科研人員


Lady Gaga巴西開唱 險遭炸彈攻擊 警逮2嫌阻危機

流行樂壇天后女神卡卡（Lady Gaga）3日晚在里約熱內盧舉行人潮爆滿的大型演唱會。巴西警方4日表示，他們阻止一起攻擊女神卡卡的計畫，逮捕兩名嫌犯。


美印太司令：解放軍升高對台演練 情勢「快速沸騰」

金融時報3日報導，美國印太司令部司令帕帕羅(Adm. Samuel J. Paparo)2日稱，自去年5月以來，解放軍已升高對台灣的軍事演練次數與強度，他將此形容為「快速沸騰」。


新任美太平洋陸軍司令：半年來中國的「侵略行為」讓環境更凶險

新任太平洋陸軍指揮官克拉克(Ronald Clark)上將接受華爾街日報(WSJ)專訪時說，去年11月接掌美國太平洋陸軍以來，中國在該區域的「侵略行為」，讓環境更加凶險，並升高誤判的風險。

@-1
網站一度異常 內政部：網路通訊設備故障已修復
內政部表示，今天上午8時50分起，所屬網站部分網頁出現連線緩慢等異常情況，經緊急檢查確認為網路通訊設備發生故障導致，約在11時50分將設備更換完畢，現已恢復正常。

內政部今天透過新聞稿表示，上午8時50分起，所屬網站部分網頁出現連線緩慢等異常情況，經緊急檢查確認為網路通訊設備發生故障所致（反向代理伺服器Reverse Proxy），已第一時間啟動應變機制，並完成備援設備更換作業，現在各項系統服務都已恢復正常。

內政部指出，為確保網站穩定運作與服務不中斷，會持續監控系統運作狀況，並定期進行相關設備檢測與更新，這次異常事件已在最短時間內完成處理，相關服務目前都可正常使用。

內政部強調，為提升網路穩定性並強化應變能力，未來將進一步加強網路監控機制，提高監控密度，以更精確掌握設備運作狀況。此外，也將積極全面提升及汰換老舊設備，確保網路服務穩定運作，降低影響範圍及系統恢復時間，提供更穩定可靠的數位服務。


不只網銀狂當機 內政部官網也傳「這原因」連線異常
不只民眾瘋搶便宜的美元與日圓，造成多家網路銀行出現「塞車」情形，內政部官網也出現連線異常。內政部指出，上午8時50分起，...


土樹三鶯選區議員恐減1席...迎接3新人挑戰 現任壓力大
新北近年人口增長，依人口數改變，牽動議員選區席次變動。第2選區林口、五股、泰山議員席次可望增加1席至5席；而第8選區土城、樹林、三峽、鶯歌有很大機會需減1席變為9席。為此，土樹三鶯選區現任議員人人自危，五泰林則新人輩出，台面上、下已暗潮洶湧。...


照片看歷史／1956年台北賓館兒童園遊會 為漢生病募款
1956年5月5日，台北市國際婦女協會在台北賓館舉行盛大的兒童遊園年會，邀請中外兒童購券入場遊玩，遊戲的項目有坐飛機、飛鏢、小丑表演、射擊、飛機造型設施及其他新奇玩意，入場券發售所得，將全數專款用在澎湖島設立的漢生病研究及防治中心...


世界新聞自由日 馬爾地夫總統讓記者問到飽
馬爾地夫總統辦公室四日聲明，總統穆伊祖三日召開約十五小時「馬拉松式」記者會，打破烏克蘭總統澤倫斯基之前寫下的記者會時長紀...


波蘭前總統華勒沙：全球民主正被摧毀、破壞
曾獲諾貝爾和平獎的波蘭前總統華勒沙四日出席世界新聞媒體年會，談「從自由鬥士學習反制民粹與守護民主」。華勒沙表示，全球民主...


烏克蘭獨立媒體協會 獲新聞自由金筆獎
世界新聞媒體年會今年在波蘭克拉科夫舉行，象徵新聞自由的「金筆獎」頒給烏克蘭獨立媒體協會，表彰近幾年來在俄烏戰火下，烏克蘭...

@20
謊稱醫療療程兼投資 北市警保住七旬婦90萬現金
謊稱醫療療程兼投資 北市警保住七旬婦90萬現金

臺北市中正第一分局忠孝東路派出所警員朱信安、柯翰生日前於巡邏時接獲國泰銀行華山分行通報稱有名老婦人欲提領新臺幣90萬元，行員詢問用途時老婦人表示係為了做醫療療程及投資所用，行員察覺有異，遂通報警方到場協助，所幸在員警的查證及行員的勸導下，告知此為常見的假投資手法，老婦人最終打消念頭，成功保住其血汗錢。

銀行行員表示，該名七十多歲老婦人當日至銀行欲臨櫃提領新臺幣90萬元，行員詢問提領用途時，老婦人稱係要施打「外泌體、幹細胞治療」及投資所用，因老婦人講話時神情有異，另臨櫃領現的金額龐大且用於相關特殊醫療療程，行員察覺十分有異便通知派出所員警到場協助處理，在員警仔細詢問及查證下，一眼即發現老婦人對話紀錄充斥簡體字，對話內容除持續聊天並介紹老婦人所關心的相關醫療療程外，另還下載了名為「AIFEEX」的假交易平台，內容聲稱投資金額越多除可短期製造大量獲利外，會員等級也可提升成VIP級別等話術，老婦人一時心動信以為真，所幸經警方及行員耐心的查證及勸導下，並解說這類常見的假投資手法，才讓老婦人如夢初醒，打消提領念頭，及時攔阻詐騙發生，避免血汗錢遭騙。

中正第一分局呼籲，不論是股票、基金申購、虛擬貨幣交易等投資方式，一定要謹慎、小心，投資前與有投資經驗之親友、相關金融從業人員諮詢、請益，最重要的是應慎選政府立案、合法交易管道，標榜「穩賺不賠、短期獲利」的投資都是詐騙。民眾如遇到類似情事，一定要小心或可撥打110或165向警察機關求證，避免受騙。

相關新聞
違法日租套房誆稱居家共享 北市強力稽查最重可罰200萬

北市主要觀光遊憩據點，去年統計逾1億人次造訪，為提供優質旅遊住宿，北市觀光傳播局表示，除持續強化非法日租稽查，配合交通部...


北市防災網陽春、分類不清 議員諷「智慧之都」：民眾不知哪避難

因應戰爭災害等逃生避難，北市有6052處防空避難所、401處收容處，但多數民眾根本不知道。議員王欣儀今拿北市與日本東京都...


新北1.5萬名發展遲緩兒 疫後早療成長率大幅成長

新北市有1萬5千多名發展遲緩幼兒，疫情前，平均每年申請早療補助有30萬人次，疫後去年成長至近50萬人次，新北市社會局分析...


鶯歌公三公園5月17日重啟 地方推親子野餐日延續美術館熱潮

新北市鶯歌區公三公園即將在捷運三鶯線通車前夕重啟，17日將辦「家庭野餐派對」活動。新北市議員呂家愷今表示，公園封閉8年後...


提前儲水！新北林口19日停水16小時 泰山五股部分最長23小時

因配合台灣自來水公司第二區管理處辦理「大湳給水廠高壓電氣設備檢驗等五合一工程」，新北市林口區將於5月19日上午8時起停水...

@10
定向越野／日本賽事第三天 謝品昇、黃敏惠獲男、女菁英金牌
央行出手！匯市成交大量 台幣升至30.145元
虐童案傳喚鑑定人調查 劉彩萱竟「自稱」童年受家暴才犯案
首批萊豬「澳洲冷凍豬腳」輸台 食藥署：不會公布流向
定向越野／日本賽事第三天 謝品昇、黃敏惠獲男、女菁英金牌
中華定向越野代表隊今天（5日）在定向越野日本賽事第三天拉高尾盤，由謝品昇與黃敏惠包辦男、女菁英金牌，總計此行3場比賽共獲得4金1銀1銅佳績。中華隊結束參賽，明天（6日）返台。
今天比賽是在名古屋愛知縣昭和森林公園舉行，共分17組進行，中華隊選手經過前2場磨練後，在今天這場山林短距離賽頗有發揮，目前就讀東華大學的謝品昇，在男子菁英組13名好手競技中，以25分07秒完賽勇奪金牌，銀銅牌均為日本選手。
女子菁英組有9位選手角逐，中華隊黃敏惠以13秒之差，擊敗昨天賽事奪金的日本亞洲一姐番場洋子，黃敏惠勇奪金牌，是她此次參賽的第2面獎牌，此行她共得1金1銀。
為參加成都世運而前來進行訓練比賽的女將林弱水，今天也有水準表現，在女子菁英組名列第4，教練陳俊民肯定她的訓練成績。中華隊全員此次參加日本舉辦的3場賽事，除戰果輝煌外，選手在技術上也獲益良多，主辦單位賽後恭喜中華隊選手的亮眼表現。
教育部不參與民族國小都更二期  黃敏惠：遺憾！市府持續推動
黃敏惠426凱道戰獨裁 強調人民要的是對話不是對立
養生健康風潮 退休嘉大校長、耐斯集團二代媳婦各創花生、茶飲品牌
藍白首次攜手上凱道戰獨裁  黃敏惠參加支持者熱烈響應
日職／孫易磊6局領銜火腿二軍接力無安打比賽 日媒讚台灣至寶精彩好投
日本職棒二軍賽事今天火腿以5：0完封養樂多隊，20歲台灣投手孫易磊先發6局未被敲出安打、無失分，與3任後援投手聯手完成一場無安打比賽。
中職／陳俊秀再1轟追上周思齊 最快後天拚進史上前十傑
中職本季賽事開打超過1個月，已經進行76場比賽，合計出現68支全壘打，中信兄弟隊陳俊秀生涯累積143轟，最快後天在台中洲際球場對戰富邦悍將隊之戰，有機會挑戰生涯第144轟，追平已退休的「周董」周思齊，並列史上第11名。
中職／生涯對戰陳冠宇打擊率4成44 劉基鴻開轟救了龍隊
味全龍隊今天對樂天桃猿隊3連戰最後一戰，8局上張政禹關鍵二壘打追平比數，9局上劉基鴻從陳冠宇的手中轟出兩分砲，以5：3逆轉勝，中止近期3連敗，避免遭到猿隊橫掃。
中職／陳重廷5打點入袋感謝隊友 餅總讚林詔恩有能力傷害控管
統一獅隊本周在大台北之旅大進補，今天再以13：2打爆富邦悍將隊，3連戰清盤對手，陳重廷貢獻雙安，掃回5分打點追平生涯單場新高，他將功勞歸給隊友，總教練林岳平則稱讚菜鳥捕手林詔恩的配球策略奏效。
陽信盃青少棒／北市勝桃園 艾太郎投打俱佳最速135公里
陽信銀行盃全國青少棒賽台北市敗部再與桃園市碰頭成功復仇，北市「洋將」艾太郎投打有表現，先發最速135公里、也有長打表現，率隊以9：1獲勝，明天將與新北市爭取A組敗部晉級資格。
NBA／下剋上！希爾德爆發加柯瑞甦醒 勇士搶七大戰痛擊火箭
中職／李珠珢簽名會+李雅英SOLO 新莊9885人進場再堆高場均
中職／不只富邦悍將 中信兄弟主力投手先後倒下優勢瞬間消失
中職／最頂的AAOA…獅隊3連戰清盤悍將 力亞士敗投榜追平張奕
NBA／希爾德半場轟6顆三分球平歷史紀錄！勇士G7暫領先火箭

@17
央行出手！匯市成交大量 台幣升至30.145元
央行出手！匯市成交大量 台幣升至30.145元

台幣匯率央行出手匯市爆成交大量，台幣終場收30.145站回30大關之上。（路透）

央行總裁楊金龍將在4點半召開記者會說明當前匯市情況，而在記者會召開前半小時，央行展現護市之姿，出手把台幣匯率在終場拉回30元大關之上，以30.145作收、升值9.19角。而央行出手阻升加上進口商進場買匯，亦使今日匯市爆出天量，光是台北外匯經紀公司的成交量就高達33.87億美元。


▪房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰
▪高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺
▪房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75
▪買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件
▪罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了

台幣匯率央行延伸閱讀
匯市動盪、央行下午四點半開記者會 楊金龍親上火線
一夕毛利轉負！出口商怒轟「台幣升值害慘人」 電話打爆央行：楊金龍在幹嘛？
就市論勢／AI機器人、半導體 可短打
台幣狂升⋯他點名2類人慘了！網猜陰謀論：美國沒要求台灣很主動

相關新聞
央行出手 匯市成交大量 台幣升至30.145元
央行總裁楊金龍將在4點半召開記者會說明當前匯市情況，而在記者會召開前半小時，央行展現護市之姿，出手把台幣匯率在終場拉回3...

央行為新台幣收「驚」 收盤價穩住3字頭
新台幣匯價5日洗三溫暖，台北外匯經紀公司新台幣匯價今收盤終於守住「３」字頭，出口商經歷了新台幣「雲霄飛車」的行情。今天新...

第7家加入戰局！台新人壽首張分紅保單「台鑫旺」問世
分紅保單市場競爭進入白熱化，愈來愈多家壽險公司加入市場，搶食大餅，除了先前的保誠人壽、富邦人壽、法國巴黎人壽、安達人壽外...

新光保全AED守護台北101垂直馬拉松選手
新光保全瞄準健康照護需求商機，國人近年來對於運動愈來愈重視，面對高強度的賽程挑戰，選手不僅要有過人的體能，更需要完善的賽...

凱基證券推定期定額「凱基e起存」 攜手 citiesocial 送好禮
川普關稅重磅來襲，引起金融市場動盪不安，近期不論是定期定額買入市值型、高股息ETF或布局績優美股等，藉由長期分攤成本於股...

「TOPS 台北好購」揭曉  元富證券榮獲採購貢獻獎「銀獎」
新光金控旗下元富證落實綠色採購獲肯定。北市產業發展局5月2日舉辦「2025第一屆TOPS台北好購採購獎」頒獎典禮，元富證...


熱門新聞
新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情
恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了
新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱
新台幣匯價開盤即閃見29元 投資人憂心產業受創致台股下殺
匯率超狂！新台幣升勢失速 盤中狂升逾1.4元、最高來到29.5字頭

@-1
吸一口這植物提升記憶力！醫生指對大腦好處多 抗發炎、增免疫力
薄荷用途廣泛，除了食用，原來只是聞一聞也對人體有益。有台灣醫生在社交平台發文，指薄荷清新的氣味，對人體健康有多項好處，不僅能促進腦部靈活度，也有助提升免疫力。

台北榮總遺傳優生科主任張家銘指出，嗅覺就像健康的「隱形開關」，據2023年《Frontiers in Immunology》期刊研究，證實小鼠短時間吸入薄荷醇後，大腦中與認知退化相關的發炎激素（IL-1β、IL-6）明顯下降。持續吸入6個月，還有效減緩認知功能衰退，提升記憶表現。

薄荷中的「薄荷醇」經吸入影響大腦與免疫細胞

張家銘醫生解釋，只要吸入薄荷裏的關鍵成份「薄荷醇」（Menthol）的氣味，嗅覺系統會立刻啟動，直接影響大腦與免疫細胞，只要嗅覺功能正常，大腦處理訊息的速度就能加快，免疫系統也會變得更敏捷。

而吸入薄荷後感受到的涼意，是身體正在傳遞訊號的象徵。薄荷醇會啟動細胞內名為TRPM8的冷感受器，進而引發一連串鈣離子訊號，使神經細胞與免疫細胞更加活躍，兩者之間的合作也變得更加順暢，進而促進整體健康。即有效刺激神經系統，活化嗅覺、調節免疫反應，對大腦也有好處，有助降低發炎、保護神經，並提升記憶力。

每天輕輕吸一口 替免疫系統充電

張家銘醫生又指，薄荷醇也具抗壞菌作用，例如能破壞引發齲齒的變異鏈球菌（Streptococcus mutans）細胞膜，減少細菌聚集；由於口腔健康與全身發炎有密切關係，維持良好的口腔狀態，不僅能降低身體發炎反應，還能間接保護大腦，建議市民可在家中種植一盆薄荷，或準備薄荷精油，每天輕輕吸一口，能放鬆身心，也可替免疫系統充電。

@-1
台幣狂升與台美貿易談判有關？經貿辦：未觸及匯率議題
新台幣匯率在5月初狂飆，外界議論揣測是否與美國貿易談判有關。行政院經貿談判辦公室今天指出，關稅談判並未觸及匯率議題，行政院副院長鄭麗君率領的對美談判小組中，也未包括央行。

國內匯市5月2日上演驚奇戲碼，盤中一度強升1.247元，為近14年半首見；收盤前中央銀行進場買匯，守住31字頭，新台幣匯率仍飆升9.53角，收在31.064元，連五升且創近一年半新高。

日前台灣政府團隊於美東時間5月1日結束在華府就對等關稅等經貿議題與美方的首輪實體磋商。會談期間雙方針對關稅、非關稅貿易障礙及台美各項經貿合作等議題，進行廣泛討論及意見交換。

針對台灣政府團隊此次在華府與美方進行關稅談判期間，有無談及匯率一事，經貿辦表示，關稅談判並未觸及匯率議題。

經貿辦強調，行政院去年11月成立台美經貿工作小組以來，由行政院副院長鄭麗君擔任召集人，小組成員未包括央行。鄭麗君率領的對美談判小組中也未包括央行。

@21
桃消2025月曆耗資百萬 遭批成果老套「消防當水果拍」
桃園市消防局去年規劃百萬預算拍攝2025官方月曆，於今年推出後卻遭批拍攝手法老套，民代批評消防局斥資100萬元卻拍出這樣品質，讓人質疑錢沒有花在刀口上。對此消防局回應，今年的月曆主題是為了招募義消，推廣業務內容，月曆推出後的招募成效也相當不錯。

桃園市議員謝美英指出，桃園市消防局去年編列預算，拍攝製作2025年消防月曆，但拍攝手法太過老套，與猛男消防月曆落差甚大，被批評「將消防員當水果月曆拍」，令民眾相當失望。謝美英說，反觀新北市消防局的消防猛男月曆行之有年，桃園「明明也有猛消，老是掛鄰近縣市的月曆實在說不過去」，前2年桃園市消防局大有消防分隊一群年輕消防員，自掏腰包健身並揪團拍攝月曆，希望留下紀念，以小資、小成本拍攝，成果質感相當好，在網路上引爆話題，連外縣市也搶著要，成為相當好的宣導品。

結果今年桃園市消防局2025年官方月曆一出，引發民眾議論拍攝風格太老派，「好像把消防員當成水果在拍，取景、構圖跟調色都像是水果月曆」，每張照片都「修過頭」，和現在時下流行的韓式風格攝影、年輕人所謂的「質感」和清新路線相差十萬八千里。

謝美英表示，找到目標族群才能做出市場區隔，水果月曆過去就是以長輩為大宗，希望格子大、喜歡明亮、大器的水果，而消防月曆仍以年輕人為主，桃園市政府今年的水果月曆走創新路線，雖然深受年輕人喜愛，卻被長期有掛月曆習慣的長輩們嫌棄，而年輕人喜愛的消防月曆，也被埋怨太過老派，建議消防局製作月曆前清楚定位，多聽取年輕人意見，期待成品不只受到喜愛跟討論，也能把正確消防觀念帶給大家。

據悉，基層自掏腰包拍攝總花費僅約10多萬元，謝美英認為消防局斥資100萬元卻拍出這樣品質，讓人質疑錢沒有花在刀口上。桃園市消防局長龔永信則回應，今年的月曆訴求不同，目的是義消招募，而這幾年義消的招募情形都相當不錯，因此取向不同；桃園市副市長王明鉅則表示，對於今年成品覺得還不錯。


警政署保安警察第一總隊2線4星勤務指揮中心主任許泰山昨早被發現陳屍主管寢室內，檢警今午2時許在台北懷愛館相驗後暫冰存遺體...

一輛大型拖車載送鋼筋，今天中午黏姓拖車駕駛因不熟悉路況，行駛於通學路時，卡車上不去，橫在路中央，駕駛緊急請吊車協助拉直，...

新北市板橋區一間知名生吐司店昨天發生顧客翻桌事件，一家5人因不滿店家告知用餐時間已到，竟將桌上物品摔落地面並翻倒桌椅與杯...

新竹一輛大卡車今天中午行經新竹縣寶山鄉的通學路段，由於車輛太大上不去，一度卡在路中央，卡車司機緊急請吊車前來協助脫困，未...

台中市林姓冷氣工在今天中午在西區施工時，因不明原因從施工場所的4樓墜落2樓，消防局獲報到場時，林僅有眉毛處撕裂傷、意識清...

高雄市78歲蔡姓老翁昨天清晨4時許到旗津海域附近釣魚，直到晚間7點多還未返家，蔡翁女兒報警，警消和海巡僅在岸邊發現蔡翁遺...

@-1
中山工商2連霸 今年再奪全國高中棒球聯賽軟式組冠軍
中山工商棒球隊今年以一、二年級生當主力，校方原本預估能進16強就不算輸，沒想到最後奪冠，教練團居功厥偉。113學年度高中棒球聯賽軟式組全國賽圓滿落幕，中山工商棒球隊成軍6年，繼去年首度奪冠後，今年比賽成績同樣亮眼，兩次逆轉勝，最終以5場全勝成績再度封王，為「山中傳奇」再添佳話。

中山工商棒球隊成立6年，3年前拿到殿軍，去年首度奪冠，但去年奪冠後有15位選手畢業，今年主力剩一、二年級生，每場都是激戰。賽前教練團樂觀評估，能擠進16強就不算輸，沒想到一路過關斬將，把冠軍錦旗留在學校。

教練陳泓鏵指出，23強碰上興大附中，終場以6比3獲勝，16強對壘和美高中，首局對手以全壘打攻下5分，一度讓球員陣腳大亂，教練團當機立斷派上王牌湯東叡止血，終於穩住局面逐步追分，終場以9比5逆轉勝。

5月4日冠軍戰對壘台中一中，教練潘偉豪還原比賽過程。他說，昨天派出王牌投手完投7局僅失1分，打擊擔任第一棒也包辦勝利打點，獲得MVP大獎，最終4比1成績抱回冠軍獎盃。

校長李昱平說，投手湯東叡去年榮獲MVP，但自黑豹旗後就因手部不適較少投球，其他投手被迫採車輪戰方式應敵，所幸「年輕之犢不畏虎」，將士用命，每場都以破釜沉舟心境應戰，最後冠軍賽擊敗台中一中，全隊幾乎喜極而泣。

@22
影／林思銘、徐欣瑩罷免連署最後衝刺 客家團體籲全力參與
大罷免議題延燒
台灣客家聯盟協會與台灣客社等超過10個客家社團，今日齊聚新竹縣新埔褒忠義民廟，呼籲全國客家鄉親發揮「義民精神」，在罷免不適任立委的行動中全力參與。目前罷免徐欣瑩尚差3千分連署，罷免林思銘則已超過法定門檻，但距安全門檻仍有差距，籲請民眾在最後衝刺階段投入支持。

現場超過百名來自全國的客家社團代表響應，並向義民爺稟報傳承義民精神。台灣客家聯盟黃仁杼理事長表示，懇請客家鄉親們在這緊要關頭，拿出客家精神，團結勇敢站出來參與，每位連署者可以說都是為台灣打拼奉獻的「現代新義民」，發揮「當哪裡有需要，我們就在哪裡」的客家硬頸精神，投入罷免全台不適任立委的行動。不分區立委范雲則嚴斥部分立委破壞憲政與民主基礎，呼籲鄉親站出來，以實際行動「除舊汰欣」。

「除舊汰欣」罷團領銜人余筱菁說，罷團發現連署書因「簽錯選區」，主要是竹北有兩個立法委員的選區，部分民眾戶籍在徐欣瑩區簽到林思銘、部分民眾戶籍在林思銘區簽到徐欣瑩。目前還差3千份，很需要大家回來連署，將持續收件到5月8日。此外，撕除惡銘罷團已超過法定門檻，但是距離「安全門檻」2萬6千份還有一段差距，也喊話民眾前來支持罷團連署。

對此，林思銘回應，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。真正的罷免機制，應是針對失職、失德的公職人員進行糾正。但如今，這場罷免行動卻充滿了仇恨與對立，背離了初衷，成為一場無端的政治操弄。面對這場惡意罷免，他將堅定迎戰，也懇請鄉親們踴躍出來投下「不同意票」，以行動守護新竹的未來。


國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹涉民進黨立委吳思瑤、吳沛憶罷免連署造假案，檢方搜索約談後聲押，法官裁定無保請回、當庭釋放；檢...


檢調偵辦幽靈連署案，意外促成藍白大團結，國民黨更喊出「罷免賴清德」，綠營內分析，藍營欲在520前透過罷賴打擊執政氣勢、促反賴勢力團結，目的是為阻止眼前的大罷免，綠營慎防「辦藍不辦綠」耳語發酵，後續策略也將凸顯藍營主張無正當性，確立防火牆。


青年不需政黨動員，就主動設立罷免連署站、串聯全台罷團！近日全台積極串連大罷免，許多年輕人在全台各地擔任志工，大學內有學生自主舉牌呼籲同學一起連署，網路上只要搜尋「罷免進度」，也會有數個網站統計全台罷免連署蒐集進度，甚至還有人自行募款7天30萬的LED大型廣告宣傳卡車，用來宣傳罷免。


藍青年成棄子？ 賴士葆反嗆：是賴透過司法整肅國民黨
罷免案被政治圈認為是2026年九合一選舉前哨戰，外界憂心，眾多國民黨青年軍因罷免行動而涉偽造文書恐無望參選，成黨中央「棄...


罷免葉元之團隊「板橋大刪元」今上午由領銜人史書華將二階連署書送件。史書華說，選委會宣布清點結果一份都沒有被剔除，並直言罷...


賴清德總統上任將滿一周年，朝野氛圍未見好轉持續惡化，國民黨主席朱立倫揚言提出彈劾與罷免案，民眾黨主席黃國昌也間接認同此想法。不過，根據總統副總統選舉罷免法，在野黨立委席次未能跨越三分之二門檻，民眾黨內部則主張雙管齊下，優先罷免14席民進黨立委。...

@-1
台中聯結車煞車失靈釀21輛車禍 警今找業者宣導7大主題
台中市沙鹿區向上路六段是長下坡，車禍頻傳，上月底發生聯結車疑似煞車失靈，釀成21輛汽機車車禍，造成9人受傷送醫，台中市警局交通大隊今天在清水警分局的禮堂，與大型車、客運業者辦理座談，針對「指差確認」等7大主題，向業者宣導。

台中市警局交通警察大隊、清水、烏日警分局，今天在清水警分局禮堂，共同舉辦「大型車駕駛安全」宣導活動，邀集轄內大型車、砂石車、運輸業者及客運業者辦理座談，針對指差確認、先進駕駛輔助系統設備(ADS)、 正確煞車方式、內輪差、超速、酒駕、視野死角等7大主題，擴大交安宣導。

交大提到，大型車因長度及噸位比一般車輛長及重，發生事故時危害程度往往更加嚴重，因此，車輛定期保養亦是維護道路安全重要一環，包含輪胎、五油及三水的保養。

交大提醒，業者需注意煞車系統，因為在長下坡時，容易產生煞車過熱或失靈情況，大幅增加車輛失控風險。另外，駕駛員亦應對液壓式煞車系統深入了解功能及正確的操作方法，並養成正確煞車習慣，才能避免因煞車失靈衍生的意外事故。

交大也說，先進駕駛輔助系統設備(ADAS) ，可以偵測道路上潛在危險，提供即時警示，降低駕駛行為中的人為失誤，除透過設備系統外，「指差確認」也是駕駛人應養成的習慣。

交大表示，台中市警局長李文章十分重視大型車交通安全，希望透過召集大型車、運輸業者及客運業者辦理座談會進行業務宣導、意見交流，能從源頭著手降低事故發生風險，提升用路人行車安全，讓每一位市民都能平安回家。

交大大隊長鄭鴻文呼籲，各貨運、貨櫃及客運公司應內部自我控制檢視，司機在出車前，應落實酒精檢測。交通安全需要全體駕駛員、所屬公司與公會、社會大眾、用路人、各級路權單位、警察及「你、我、他」共同守護的，期望台中市的交通更安全、更順暢。

@8
川普證實曾提議派美軍赴墨打擊毒梟 墨西哥拒絕
央行出手！匯市成交大量 台幣升至30.145元
虐童案傳喚鑑定人調查 劉彩萱竟「自稱」童年受家暴才犯案
首批萊豬「澳洲冷凍豬腳」輸台 食藥署：不會公布流向

川普證實曾提議派美軍赴墨打擊毒梟 墨西哥拒絕
美國總統川普今天證實，他曾向墨西哥總統薛恩鮑姆提議，派遣美國部隊至墨國協助打擊毒品販運。薛恩鮑姆昨天揭露這項提議，並表示她已拒絕。
路透社報導，川普搭乘空軍一號自佛羅里達州返回華府時告訴記者，他先前曾向墨西哥當局提出前述派兵提議，因為販毒集團是造成數以千計人死亡的「可怕的傢伙」。
川普說：「如果墨西哥希望在對付販毒時獲得協助，我會很榮幸出手相助。」
當被問及他是否對薛恩鮑姆拒絕這項提議感到失望，川普回應：「我認為她是個迷人的女人。墨西哥總統是迷人的女人，但她太害怕販毒集團，以致於甚至無法清楚思考。」
薛恩鮑姆昨天指出，她已拒絕川普的提議，因為「主權不容出售」。她這番發言是在回應關於「華爾街日報」報導的提問。
華爾街日報本月2日刊出的報導寫道，川普正在施壓墨西哥，好讓美軍更深入參與對抗販毒集團的行動，打擊跨越美墨邊界的毒品販運。
薛恩鮑姆表示，墨美兩國可以合作，但墨西哥「永遠不會接受美國軍隊出現在我們的領土上」。


川普改口了！未考慮尋求第三任 暗示這2人可能接班
男爬羅馬競技場遭刺穿脊椎！義媒曝住台灣美國人 慘狀懸掛如死屍
不是豪車名錶！有錢人都著迷的9種心靈奢侈品 每個花不到300元
方濟各才辭世…川普曬教宗服AI照挨轟！副手范斯急護航「開玩笑」
116歲巴西修女辭世…她成新任最高齡人瑞！115歲英國婦曝長壽3秘訣

別人恐懼我貪婪：巴菲特交班，94歲股神的「價值投資」傳奇
股神巴菲特（Warren Buffett）5月3日宣布將在2025年底卸任控股公司波克夏．海瑟威執行長一職，接任者將是現年62歲非保險業務副董事長阿貝爾（Gregory Abel）——高齡94歲的巴菲特，已經帶領波克夏60年之久，在這漫長歲月裡巴菲特早已多次被視為「先知」。他表示自己之後仍會「留守」波克夏提供協助，並未全退，不過股神從活躍到卸任，已標誌了全球金融市場一段傳奇時代，他所留下的投資語錄，以及長年推崇的「價值投資」，依然是全球投資市場的經典。

川普證實曾提議派美軍赴墨打擊毒梟 墨西哥拒絕
美國總統川普今天證實，他曾向墨西哥總統薛恩鮑姆提議，派遣美國部隊至墨國協助打擊毒品販運。薛恩鮑姆昨天揭露這項提議，並表示...

美麻疹疫情大爆發 群體免疫系統失靈
美國麻疹疫情迅速蔓延，群體免疫未來失去效力！目前，包括美國西南部、墨西哥和加拿大等疫苗接種率較低的社區，最近都遭受麻疹疫情的致命威脅，尤其美國正經歷25年來最大規模的疫情爆發。

關稅生效前先買後付 廠商「末日促銷」買氣大增
危機也能是轉機？川普政府向各國加徵的高額關稅引發消費者擔憂，然而企業利用此心理打出「末日促銷」：趕緊在關稅來臨前下單，避...

川普打算撤銷非營利機構免稅 哈佛恐只是第一步
川普政府凍結哈佛大學22億元的聯邦補助經費之後，川普總統更威脅要取消該校的免稅資格。而尋找財源行動似乎不止於此，知情人士...

擁抱右派喉舌 白宮至今已辦3場「網紅簡報會」
新媒體當道，白宮新聞發布會也開始採取新做法。白宮發言人李維特(Karoline Leavitt)表示，目前數千萬國人獲取...

男爬羅馬競技場遭刺穿脊椎！義媒曝住台灣美國人 慘狀懸掛如死屍
川普：不排除軍事併吞格陵蘭 不可能對加拿大動武
川普改口不尋求第三任！點名這2人可能接班
不是豪車名錶！有錢人都著迷的9種心靈奢侈品 每個花不到300元
聯準會明開會 市場料利率不變 鮑爾發言轉偏鷹

@10
中職／陳俊秀再1轟追上周思齊 最快後天拚進史上前十傑
中信兄弟隊陳俊秀生涯累積143轟，最快後天在台中洲際球場對統一獅隊之戰，就有機會拚進史上全壘打排行榜前十傑。陳俊秀昨天在高雄澄清湖球場對台鋼雄鷹隊1局上轟出3分砲，本季第2轟穩定軍心，幫助兄弟9：6獲勝，終止本季最長5連敗，生涯143轟只差周思齊1轟，史上排名11，下次開砲就能追平、並列第10。林智勝目前304轟穩居史上最多，林益全210轟、林泓育207轟分居現役球員第2、第3，其餘球員不到200轟，最接近是張志豪180轟。陳俊秀2014年從Lamigo桃猿隊起步，生涯前7年有6年單季全壘打達到二位數，2016年26轟最多，從2021年起單季最多7轟，最近5個球季合計23轟。兄弟本周4場比賽都在洲際球場，後天對戰4連勝、上半季暫居榜首的獅隊，9日起對雄鷹進行3連戰；陳俊秀生涯對決獅隊累積51轟，超過其他球隊，後天能否出現本季對戰首轟值得期待。中職本季68轟紀錄，獅隊18轟排名第1，雄鷹13轟居次，味全龍、兄弟都是10轟，再來是富邦悍將隊9轟、樂天桃猿隊8轟；雄鷹洋砲魔鷹、獅隊林子豪目前都是5轟，在全壘打排行榜並列領先。

日本職棒二軍賽事今天火腿以5：0完封養樂多隊，20歲台灣投手孫易磊先發6局未被敲出安打、無失分，與3任後援投手聯手完成一場無安打比賽。

中職本季賽事開打超過1個月，已經進行76場比賽，合計出現68支全壘打，中信兄弟隊陳俊秀生涯累積143轟，最快後天在台中洲際球場對統一獅隊之戰，就有機會拚進史上全壘打排行榜前十傑。

味全龍隊今天對樂天桃猿隊3連戰最後一戰，8局上張政禹關鍵二壘打追平比數，9局上劉基鴻從陳冠宇的手中轟出兩分砲，以5：3逆轉勝，中止近期3連敗。

統一獅隊本周在大台北之旅大進補，今天再以13：2打爆富邦悍將隊，3連戰清盤對手，陳重廷貢獻雙安，掃回5分打點追平生涯單場新高，也獲選單場MVP。


中華定向越野代表隊今天（5日）在定向越野日本賽事第三天拉高尾盤，由謝品昇與黃敏惠包辦男、女菁英金牌，總計此行3場比賽共獲得2金1銀1銅。

陽信銀行盃全國青少棒賽台北市敗部再與桃園市碰頭成功復仇，北市「洋將」艾太郎投打有表現，先發最速135公里、也有長打表現，幫助球隊以7：2獲勝。

@-1
經貿辦：對美關稅談判未觸及匯率議題 團隊也未包括央行
經貿談判辦公室今天發布新聞稿指出，台灣政府團隊於美東時間5月1日結束在華府就對等關稅等經貿議題與美方的首輪實體磋商。會談期間，雙方針對關稅、非關稅貿易障礙及台美各項經貿合作等議題，進行廣泛討論及意見交換。

經貿辦強調，由行政院副院長鄭麗君所率領的對美談判小組中，未包括中央銀行。

有關媒體詢問，台灣政府團隊此次在華府與美方進行關稅談判期間，有無談及匯率一事，經貿辦表示，對美關稅談判並未觸及匯率議題。

經貿辦指出，行政院自去年11月成立台美經貿工作小組以來，由行政院副院長鄭麗君擔任召集人，該小組成員未包括中央銀行，鄭麗君所率領的對美談判小組中，也未包括央行。

@-1
日圓見0.20台灣人搶換匯　林氏璧曝7原則：小心空手接刀
新台幣對美元匯率強勢升值，導致日圓跟著走貶，今日日圓現鈔匯率一度出現「0.20」字頭，吸引許多哈日族瘋搶換匯，讓不少網銀App大塞車。旅日達人林氏璧今po文提醒，「每當這種日幣電梯向下的時候都要小心『空手接刀』！」他還列出7原則，給常有用日幣消費的需求民眾。

受到新台幣強勢升值影響，今天匯市開盤，日圓繼續跳水，台銀現鈔匯率一度出現「0.20」字頭，引起大批民眾瘋搶換匯，導致許多網銀App大塞車、無法登入等狀況。林氏璧今於臉書粉專「日本自助旅遊中毒者」po文，提醒要換匯的民眾，「聽我一言：每當這種日幣電梯向下的時候都要小心『空手接刀』！」

林氏璧還分析提到，如果是常去日本、常有用日幣消費需求的民眾，可以把握7個原則，像是申請一個外幣帳戶；保存一部分的旅遊基金；不要貪心，覺得應該還可以再低而遲遲不換；分批換入，是避險的重要方式；可以參考，但不要太相信所謂匯率專家的預測；不一定要用現金。雙幣卡也是好選擇；準備多種支付方式分散風險。

最後，林氏璧補充分散風險的消費方式，如果之後日幣到大家去旅遊的時候是一路降的，到日本使用全支付這樣的即時當天換匯反而會是最划算的。但如果到信用卡請款換匯那天日幣還在繼續跌，那用信用卡則最划算。「但我們不是央行或日銀總裁，你不會知道日幣的走勢的，我個人會準備不同的支付方式以分散可能的匯兌風險。」

@-1
印買22陣風戰機被坑了？外媒：印航母機庫門太小 機翼要拆了才過得去
印度已和法國達索公司簽署協議，將會購買 22 架艦載機。但外媒指出，印度很可能被法國坑了，因為其航空母艦不適合搭配陣風戰鬥機。

根據外媒近日的報導，印度海軍航空母艦的機庫門太小，無法讓陣風戰鬥機順利通行，除非陣風拆除機翼的掛架，或者通過一邊抬高，從而獲得 0.8米 的空間。但這兩種方式都是不合適，因為已經沒有其餘操作空間。

法國海軍的陣風-M 戰鬥機實際上尺寸，並不比美國海軍的 F/A-18E/F 超級大黃蜂戰鬥機大，但陣風-M 戰鬥機有個固有缺陷，就是機翼無法折疊。法國海軍的戴高樂號航空母艦的設計，是根據陣風-M 戰鬥機來進行的，因此機庫門足夠大。

另外陣風-M 戰鬥機在美國海軍尼米茲級航空母艦上也可以使用，因為美國海軍航母的機庫門足夠大，大到可以讓 2 架戰鬥機並排通過。陣風-M 部署美國海軍航母的時候，機庫升降平台一次運送 1 架陣風-M，從而也可進出航母機庫。

印度開發航空母艦時，沒料到未來艦載機的機翼無法折疊，才會陷入如今局面。實際上現有的航空母艦艦載機，很少有機翼無法折疊的。除了法國的陣風-M 戰鬥機之外，美國的 F-35B 和 AV-8B 機翼也無法折疊，但搭配的航空母艦的機庫門夠大，不會影響從機庫轉移到飛行甲板的作業過程。

印度未來如果要使用五代戰鬥機，還是要面對機庫大門的限制。此項限制將會導致印度五代戰鬥機研製面臨新的挑戰。

@22
罷免二階連署跨門檻 林思銘：堅定迎戰
國民黨立委林思銘。圖：黃建豪／攝

針對國民黨立委發動的罷免二階連署已陸續截止或進入倒數階段，罷免團體「新竹要光明 罷免林思銘」對外宣布，二階連署份數已跨過門檻，預計這周四送件。林思銘今（5日）則回應，面對這場惡意罷免，他將堅定迎戰，尊重多元聲音，堅守民主精神。

林思銘表示，民主不能只有一種聲音，不同立場、不同意見，都應受到尊重。民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通，然而，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。

林思銘表示，真正的罷免機制，應是針對失職、失德的公職人員進行糾正。但如今，這場罷免行動卻充滿了仇恨與對立，背離了初衷，成為一場無端的政治操弄。惡意的罷免，不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害。他認為，一位好的領導者應致力於讓人民安居樂業，而非被無謂的政治鬥爭所干擾。

林思銘指出，在二階連署過程中，有諸多問題，如第一階的「提議人」不得為第二階段「連署人」、是否年滿20歲且居住未滿4個月連署者、用死亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對、格式不符等等情形。新竹縣選舉委員會會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。

@28
苗栗罷免宣傳車被砸事件火速逮人 38歲邱男認「大罷免就是挑起戰爭」動手
苗栗縣苑裡鎮今（5日）上午發生一起選舉罷免車被砸事件，38歲邱姓男子因不滿罷免行動，持木棍砸毀停放在新興路與信義路口的罷免團體車輛，導致車窗全毀。轄區通霄分局接獲報案後，迅速調閱監視器鎖定嫌疑人，迅速將邱男逮捕到案。

據了解，事發於上午10時20分，邱男騎機車行經苑裡鎮公所北側時，發現懸掛「罷」字的宣傳車，疑似因不滿罷免行動，認為「大罷免就是挑起戰爭的行為」，情緒激動下持木棍猛砸車窗後逃逸。警方循線追查，迅速將邱男逮捕。警方說明，邱男個性偏激，與母親同住，其犯案動機仍待深入調查。

事件發生正值苗栗罷免連署最後階段，引發當地民眾熱議。「苗栗國罷免立委連線」在臉書發文，嚴厲譴責暴力行為，強調該車輛正進行合法罷免宣傳，卻遭惡意破壞。民進黨苗栗縣議員陳光軒表示：「不管支持與否，用暴力阻止合法罷免活動絕對不對！」警方呼籲民眾理性表達意見，避免類似事件再度發生，以維護地方和諧與法治。

@-1
Tesco revels in its successes amid the supermarket price war
Tesco has used a range of promotions and loyalty schemes to keep down its prices and maintain its sales.

When Ken Murphy joined Tesco as its chief executive in 2020, he parked his tanks squarely on the lawns of Lidl and Aldi, promising to go into battle with the German discounters.  Tesco, which has dominated the British supermarkets sector for decades, was fed up with no-frills, low-priced overseas rivals stealing its share of the market and Murphy was determined to change the situation. “We are committed to providing value, regardless of the circumstances,” he said shortly after his appointment.

His timing could hardly have been better. There followed several years of rampant inflation and the rising cost of living, creating what was, on past evidence, the perfect scenario for Aldi and Lidl to further undercut the big incumbent grocery chains.

In the event, Tesco

@-1
徐巧芯違規座車遭抓包「過戶換新號」 本人稱一切合法  四叉貓嗆心虛：我不會讓你翻頁
國民黨立委徐巧芯今年3月因座車違規開進自行車道遭開罰，然而網紅四叉貓踢爆，徐的座車並未申報，雖然徐巧芯稱車輛是「廠商提供」，但四叉貓又發現該車輛已過戶且換車牌，但仍是徐巧芯使用。對此，四叉貓今（5）日批評徐說詞反覆是心虛，「你不要打幾個字就想翻頁，我不會讓你翻頁，這台車就是今天一樣拿去過戶，我還是會監督到底。」

四叉貓指出，根據徐巧芯與其丈夫的財產申報，兩人名下並無車輛登記，但在外面卻有專車接送她出入。日前徐巧芯座車開入自行車道，她就發現這輛車屬於某家廠商，而這家廠商平時會販售淘寶小物給徐巧芯。事情曝光後，該車當天下午就火速過戶並更換車牌，徐巧芯也表示這不是她的車。

然而事隔一個月後，四叉貓發現，這輛換了車牌的車輛實際使用者仍是徐巧芯，顯示雖然車輛不登記在她名下，但仍由她使用。四叉貓質疑：「為什麼一台車還要急著過戶換車牌，是在心虛什麼？如果是免費提供車輛使用，是否涉及圖利關係？希望她能說清楚講明白，不要一直閃躲、不回應。」

雖然徐巧芯表示一切合法，但四叉貓批評徐的回應很心虛。他表示，為何廠商的車可以一直無償提供給徐巧芯，「是不是財產不想受監督，才登記在他人名下？」

四叉貓直言，若徐巧芯是民間人士，做生意廠商服務很好，以專車當售後服務還可以接受。只不過徐巧芯身為立委就應該接受民眾和相關法令的監督，「你不要打幾個字就想翻頁，我不會讓你翻頁，這台車就是今天一樣拿去過戶，我還是會監督到底。」

@-1
(影) 2040軍力預演曝光！應對北京威脅 美「融合頂點5」實測最新殺器
美國陸軍於 4 月與陸軍未來司令部聯合啟動名為「融合頂點5」（Project Convergence Capstone 5, PC-C5）的世界級軍事實驗演習，標誌著美軍邁向多域整合作戰能力的重大一步。此次演習涵蓋太空、網路、空中、陸地與海洋等五大領域，並透過與多國盟友及聯合部隊的密切合作，驗證先進戰術概念與未來作戰技術，展現美軍對抗區域強權（特別是中國）挑戰的決心與準備。

「融合頂點5」不僅是美軍跨域聯合作戰學習活動的延續，更納入印太司令部（INDOPACOM）全戰區的分散式演習場景。整個計畫分為兩大情境，聚焦於「持久目標」與「學習需求」，並從過往實驗中持續汲取經驗，為 2040 年未來戰場的設計提供依據。美軍指出，這項以聯合作戰概念為基礎的行動，旨在評估新技術在促進跨領域軍事協同與統一戰略的效能。

在具體行動上，美軍也展現出應對中國軍事威脅的最新成果。 4 月 28 日，美菲聯合實彈演習期間，美國陸軍第一多域特遣隊在菲律賓萊奧維吉爾多·甘蒂奧基海軍基地（Naval Base Heracleo Alano）成功測試了具突破性的「高功率微波武器」系統。

此次測試的兩項先進系統，包括「綜合火力防護能力－高能率微波系統」（IFPC-HPM）以及「固定陣地－低慢小無人機綜合防禦系統」（FS-LIDS），專門針對中國可能出動的大量無人機群所設計。根據美軍新聞稿，IFPC-HPM 可發射定向微波能量束，對目標無人機進行摧毀、干擾或癱瘓，具備射擊成本低、反應快速的優勢。

值得注意的是，美國 Epirus 公司也曾成功將類似的高能微波系統整合至斯特瑞克戰車（Stryker）平台上，顯示未來此類武器有望成為美軍前線的常規裝備。

透過「融合頂點5」與高能微波武器的實戰演練，美國正持續強化印太戰區的整體軍力佈局。面對中國不斷擴張的軍事科技與無人機戰術，美方顯然已將「低成本、高效率」的定向能武器視為未來戰場的關鍵變革工具。

@-1
錯過再等14年！天文館：土星環「消失奇景」明日登場
台北市立天文館今(5)日宣布，明(6)天就是睽違28年，土星通過其軌道秋分點的難得時刻。屆時，陽光直射土星赤道，讓土星環因沒有陽光的照射，而變得黯淡，從地球上看就彷彿土星環「消失」了！若明天錯過，就要再等14年後土星通過其軌道上的春分點才有機會觀測。

天文館說明，土星環環繞在土星赤道上空，為土星著名標誌之一。然而，土星在公轉過程中，每14年就會遇到土星的「春分」或「秋分」時刻。春分和秋分時，陽光將直直照射在土星赤道，使得土星環盤面無法反射光線，在望遠鏡中，就好像消失了一樣。

天文館指出，相對於土星環厚度極薄，當土星環反射陽光面積大幅減少時，位於地球的我們即使用大型天文望遠鏡都難以觀測到土星環。明日就是近年來唯一有機會觀測到「沒有土星環」土星的時刻，由於這種現象發生頻率低，若這次錯過，恐怕要再等14年，直到2039年土星行至春分點時，才有機會再度觀測。

@-1
川普改口稱不選第三任! CNN批：表現得好像守不守憲法是他的選擇
美國總統川普最近在美國《國家廣播公司》（NBC）的專訪中聲稱，他不考慮在2028年競選總統第三任期。對此美國《有線電視新聞網》（CNN）批評，川普表現得好像他是否遵守美國民主依賴的憲法是個人選擇一樣。

《CNN》表示，美國人正在體會到與一位對自己的行為不受約束、似乎不害怕付出代價的總統共處是什麼感覺。在最近的一系列政策舉措、法律挑戰、評論和採訪中，川普表明他正在擺脫習俗的最後限制以及公眾長期以來對總統行為的理解。

《CNN》舉例，在周日播出的《NBC》節目專訪中，川普被主持人詢問是否需要在宣誓3個月後維護憲法時，他直接回答說自己不知道。

像往常一樣，川普的攻擊和擴張性政策舉措似乎旨在打破常態並讓敵人措手不及，同時在批評者中製造恐懼和勢頭不可阻擋的印象。

川普支持者們對川普攻擊他們認為是自由主義主導的政治、法律、教育、媒體和軍事機構的行為感到高興。川普高級助手辯稱，他的選舉勝利和所做工作（例如阻止南部邊境越境），證明了他的極端行為是合理的。

但川普的行為也表明，他第二次擔任總統可能會面臨更黑暗的後果，因為他相信，在無視個人法律困境和兩次暗殺企圖而第二次贏得選舉後，他擁有了幾乎不可制衡的權力。

《CNN》指出，自認無所不能的川普，似乎正引領美國走向威權主義。就連川普的幽默，也根植於其對權力的追求。川普在真實社交上分享一張自己穿著教宗禮服的合成照片，目的是激怒批評者，這樣追隨者可嘲笑批評者缺乏幽默感，這是一種常見的MAGA策略。另外該圖像有暗示​​川普「絕對正確」論調的意味。

@-1
慘劇再度上演！法加密貨幣企業家父親被綁架 手指遭斷送影片恐嚇
法國警方於週六晚間突襲一處民宅，成功從綁匪手中救出一名加密貨幣企業家的父親，然而該男子已遭斷去一根手指，顯示這是近期一連串與加密貨幣相關綁架事件中最新、亦最駭人聽聞的一起。受害者的身分尚未公開，他於週四清晨在巴黎市區街頭被四名蒙面男子強行擄走，隨後被押往距離巴黎南方約 19 公里的一處 Airbnb 出租民宿內囚禁兩日。警方經密集調查後展開突襲，成功解救人質。

據法國《BFM》電視台（CNN 旗下媒體）報導，綁匪曾聯繫受害者的兒子，並寄送一段受害人遭肢解的驚悚影片，勒索數百萬歐元的贖金。巴黎檢察官辦公室表示，警方在營救行動中拘留了五名嫌疑人，年齡介於 23 至 27 歲之間，並已展開進一步調查，涉案嫌疑包括有組織犯罪、勒索與綁架共謀等罪名。

這起案件與過去幾個月在法國及鄰近國家發生的數起與加密貨幣相關的綁架事件呈現高度相似。今年 1 月，加密錢包公司 Ledger 的共同創辦人大衛·巴蘭德（David Balland）與妻子，在法國中部家中遭綁架。綁匪同樣將其斷指的畫面寄給合作夥伴埃里克·拉爾切韋克（Eric Larchevêque）並勒索贖金，兩人最終被警方救出。去年 12 月，比利時加密貨幣投資者兼網紅斯特凡·溫克爾（Stéphane Winkel）的妻子亦在家中遭挾持。據溫克爾於社群平台 X 發文指出，其妻在警方追捕下最終脫險，但車輛遭綁匪撞毀。

目前尚無證據顯示這些案件間有直接聯繫。不過，法國安全問題專家紀堯姆·法德（Guillaume Farde）於週日受訪時指出：「顯然，這些犯罪手法至少在策略上有一定程度的相似性。是否為同一組犯罪團體所為，仍有待警方進一步釐清。」巴黎檢察官辦公室已就近期數起案件展開刑事調查，重點鎖定有組織犯罪網絡是否涉入此系列綁架與勒索案。

@23
歌手邱軍酒駕未減速撞死人肇逃 基檢起訴
歌手邱軍涉嫌酒後開車未減速，撞死李姓排班計程車司機後逃逸，基隆地檢署今天偵查終結起訴邱軍。由於邱軍仍在羈押中，基隆地方法院下午2時30分將召開移審羈押庭，決定是否續押。

基隆地檢署起訴書指出，邱軍2024年12月27日凌晨0時至同日凌晨4時間，在基隆市某餐酒館內飲用大量生啤酒及數杯小米酒後，竟於同日凌晨4時5分，開車欲前往基隆市友人住處。

邱軍開車往市區方向行駛，凌晨4時16分行經信一路時，未注意行車方向正前方車道上站有李姓男子、陳姓男子，未減速逕自駕車，將李男和陳男撞倒在地。肇事後，邱軍開車往前行稍向路邊停靠，並未下車查看，持續開車至路口停等紅燈。

目睹車禍經過的許姓民眾旋即徒步上前攔阻，趁邱軍停等紅燈時，在副駕駛座側拍打車輛大喊「你撞到人了」等語，邱軍基於肇事逃逸犯意，未報警、呼叫救護車處理，或留在現場採取必要的救護措施，逕自駕車闖紅燈駛離現場。

2名傷者經送醫急救，陳男受有右側肩膀擦挫傷、右側小腿擦挫傷等傷勢，李男則經緊急手術後住院救治，延至今年1月3日因急救無效宣告死亡。

檢方指出，邱軍所為涉犯刑法不能安全駕駛致死罪嫌、肇事致人死傷逃逸罪嫌，今天依刑事訴訟法、國民法官法對邱軍提起公訴。

@16
進口牛、豬檢驗24萬批揭密！食藥署：僅6批萊牛超標退運
針對首次進口澳洲冷凍豬腳檢出微量萊劑，食藥署重申食安優先，將持續依科學標準落實邊境與市場查驗。

因國內第一次出現首次進口冷凍豬腳（澳州）檢出微量萊克多巴胺，食藥署今日重申，所有食品管理作業均以確保國人食安為第一優先，並配合國家政策，依據科學分析、膳食風險評估及國際標準辦理，透過中央與地方合作，持續落實邊境查驗及市場稽查。

根據統計，自101年9月11日至114年4月30日，邊境報驗牛肉及牛雜碎共24萬9,609批，其中有2,493批檢出萊克多巴胺。進一步檢視結果，僅6批檢出超標，這些不合格批次均已依規定退運或銷毀。

至於豬肉及豬雜碎，自110年1月1日至114年4月30日共報驗2萬5,466批，僅1批檢出萊克多巴胺，但殘留量未超過容許標準，因此無不合格紀錄。

食藥署強調，無論牛肉或豬肉產品，皆依食品安全衛生管理法統一標準檢驗，所有放行產品都經過科學評估確認風險可接受，並依法辦理。

在市場抽驗部分，自110年至114年4月間，針對進口及國產牛肉產品共抽驗6,141件，檢驗乙型受體素(含萊克多巴胺)。其中，僅在110年發現1件「美國冷藏牛腱」檢出0.02 ppm萊克多巴胺，不合格樣本已依法處置，其他抽驗品項均合格。

豬肉產品方面，同期共抽驗1萬8,501件，所有檢驗結果皆符合規範，未發現萊克多巴胺超標情形。

為提升食品安全透明度，食藥署持續透過「豬肉儀表板」公開檢驗資訊，讓民眾能即時掌握市場狀況。未來也將依「食安優先、科學分析、國際標準、市場稽查」四大原則，持續加強邊境及國內市場的監測作業，守護民眾食安。

@-1
獲美方通報 嘉義男對老闆未成年外孫女伸狼爪遭訴
嘉縣莊姓男子利用照顧老闆2名未成年外孫女機會，涉嫌性交、拍攝裸露畫面及上網下載少女性影像，案經美國相關單位通報並偵辦，嘉檢偵結，依對未滿14歲女子性交等罪嫌起訴。

莊男為2名被害人外婆僱用的員工，因博得老闆的信任，於105年至107年間，涉嫌利用陪伴接送老闆大外孫女的機會，分別帶至租屋處、汽車旅館等處進行性交、猥褻及拍攝被害人裸露畫面，計有12次。

另外，莊男還會架設攝影機，在租屋等處攝錄老闆大外孫女的裸露畫面或自慰性影像，計有4次。

莊男還將目標移至老闆當時僅3、4歲的小外孫女，於110年、111年間某日，在租屋處攝錄穿著內褲被害人持按摩棒放在下體部位的性影像。

莊男還利用手機或電腦上網，搜尋並下載未成年少女性影像，並將下載的影像存放於隨身碟；案經美國國家失蹤及受剝削兒童中心虛擬專用網路通報刑事局，並報請嘉檢偵辦，於今年2月25日執行搜索，查扣手機、電腦等證物，莊男遭羈押至今。

嘉檢偵結，除依法起訴外，審酌莊男身為照顧2名被害人的長輩，並深得被害人父母、外婆的信賴，竟為滿足一己慾望，罔顧被害人心理人格發展的健全性及心靈感受，而涉及性交、猥褻等犯行，建請從重量刑。

@-1
萊豬開放、台幣飆升 藍黨團砲轟：台灣犧牲這麼多換到什麼？
國民黨立法院黨團今（5）日召開記者會質問，自美國總統川普拋出對等關稅，賴政府一昧向川普示好，從台積電赴美設廠加碼投資、台灣驗出含有萊克多巴胺的進口豬肉，再到新台幣兌美元出現猛爆式升值，「請教總統賴清德、民進黨政府，犧牲這麼多台灣利益，到底換到什麼？」呼籲民進黨政府，多花點時間在民生經濟議題及關稅變局上，別再搞大分裂，搞到連民進黨內都在分裂。

國民黨立委葛如鈞批評，賴清德政府面對美國的壓力不斷退縮，不斷犧牲人民的權益，不論民眾的健康、科學的技術或是產業的利潤，真正賣台的可能就是民進黨政府。上周一從澳洲進口豬肉，檢驗出含有萊克多巴胺 0.001ppm，如今隨新台幣匯率不斷升值，進口商買萊豬會變得更加便宜，未來可能有更多的萊豬流入台灣市場。

葛如鈞表示，賴政府對關稅變局束手無策，可能讓其它國家認為台灣不該標示產地，而為了增進與各國貿易往來，又有可能讓農畜牧業產品進口到台灣，變成交換的「手牌」，賴政府準備好了嗎？未來有更多有健康疑慮食材或產品進口，而賴政府只要拿出一張「抗中牌」，我們就要無條件吞下去？

葛如鈞進一步指出，產業外移是現在進行式，除了將台積電雙手奉送美國外，輝達（NVIDIA）也宣布在亞利桑那州建置與測試 Blackwell 晶片，同時還在美國白宮宣布，最新的顯示卡將會是美國製造。同時，也看到「電子五哥」緯創、華碩、技嘉等、及台達電、大同也紛紛到美國設廠，除了有技術外流風險外，整個產業鏈也將出走，台灣未來要靠什麼賺錢？人民要靠什麼工作？

葛如鈞指出，台幣升值短期內可以激勵股市上漲，但外資隨時有可能獲利了結離場，請問民進黨政府，在犧牲這麼多台灣利益後，到底換到什麼？產業國際空間不斷縮小，勞工薪資停滯不前，完全跟不上 GDP 增長速度。從1981年～2023年，台灣GDP增長了 10.4倍，但實質薪資竟只增長 2倍多，這些錢跑去哪裡了？

國民黨立委賴士葆表示，台灣關稅談判代表團由行政院副院長鄭麗君領軍，與美國進行談判，但截至目前為止，所傳出的訊息僅有「氣氛良好」。當許多國家表明不會跟美國跪著談判，台灣政府是否要「跪」？若關稅談判代表團，連不得標示產地都「跪下去」，可以不用回國了。

賴士葆表示，對於已進口 22.99公噸的澳洲萊豬，外界有陰謀論之說，主要是為美國萊豬進口試水溫，如果台灣民眾反應不激烈，美國萊豬將會一批批進口入台。「國民黨團堅持要求關稅談判代表，對於美豬不可以標示產地，絕對不能跪著接受，一定要堅決反對。」

國民黨立委王育敏表示，食藥署要盡速給國人一個答案，這批 22.99公噸含有萊克多巴胺的豬腳，現在在哪裡？有進入市場嗎？如何標示？過去進口含有萊克多巴胺的美豬，食藥署向國人保證逐批抽驗，但現在掌握的資料顯示，2023年以後就沒也逐批抽驗。

王育敏要求，食藥署現在針對進口豬肉肉品，要回復到原來承諾國人的 100%抽驗，尤其端午節將至，豬肉需求大幅增加。澳洲冷凍豬肉進口在2023年僅 41公噸，到2024年呈倍數成長來到 93公噸，今年至五月初，已進口 91公噸，食藥署須對澳洲進口豬肉品 100%逐批檢驗。而現在美國對等關稅談判之際，國人食安健康一寸都不能讓，台灣人民不需要美國含有萊克多巴胺的肉品，這是食安最基本底線。

@-1
市場預期FED降息升溫 台幣升值 牽動金價走勢
市場預期FED降息升溫，台幣升值牽動金價走勢。截至今天(5日)黃金交易價來到3,256.735（盎司／美元）。

市場關注新台幣升值，卻壓抑台灣黃金存摺價格，台銀黃金存摺賣出價今（5日）一度下探每公克3118元，創近期新低。從國際來看，美國財長貝森特表態2年期美債殖利率已低於聯邦資金利率，顯示市場正受到釋放美聯準會（FED）應該降息訊號之言論影響，6月重啟降息預期升溫，也引發金價震盪至3,261美元。截至今天(5日)黃金交易價來到3,256.735（盎司／美元）。

台銀表示，投資人轉趨觀望晚間公布之美國4月非農就業報告，金價於3,260〜3,270美元間震盪，稍晚美國公布4月非農就業新增人數為17.7萬人，優於市場預期的13.8萬人，失業率4.2%符合市場預期，數據顯示美國就業市場仍具相當韌性，對美國總統川普關稅政策，恐衝擊經濟成長之擔憂略有消退，市場預期美聯儲今年首次降息時間點由6月延後至7月，金價在大幅波動後下跌至 3,222美元後反彈，最後報價為3,240.08美元。

《Kitco News》引用《路透社》公布的季度調查指出，29位交易員及分析師對今年（2025）平均金價預測中位數為每英兩3,065美元，高於上期調查的預測中位數每英兩 2,756美元，為首次出現全年平均金價高於每英兩3,000美元之預測，對明年(2026)平均金價預測亦由2,700美元上調至3,000美元。

StoneX分析師Rhona O'Connell表示，近期太陽能電池供應過剩壓抑白銀部分工業需求，但此狀況將逐步去化，且來自汽車及AI領域的需求正在提升，將促使市場轉為供不應求，預期明(2026)年供需缺口將擴大。最新《路透社》調查預測今(2025)年平均銀價為每英兩33.10美元，明(2026) 年平均銀價為34.58美元。

@-1
健康網》糖尿病5大症狀！ 視力模糊、疲勞、皮膚癢都中
糖尿病位居國人10大死因之列，除了測血糖外，還能透過哪些徵兆及早發現？初日診所減重專科暨新陳代謝科醫師周建安指出，第2型糖尿病常見5症狀包括：頻尿與口渴、疲勞、皮膚變黑或搔癢、視力模糊，甚至是傷口不易癒合都要特別注意，尤其第2型糖尿病風險可能漸進式加重，應隨時諮詢醫師，進一步檢查與診斷。

1.頻尿與口渴：糖尿病患者因身體糖分非常高，導致腎臟需要努力工作，排糖又排水，因此會不斷地想跑廁所，但是同時又口乾舌燥。

2.疲勞感：因為胰島素的阻抗，雖然身體糖分很多，血糖很高，但這些糖分進不了身體中，使得細胞得不到能量，身體自然而然就會感覺疲勞倦怠。

3.皮膚變黑、搔癢：尤其是脖子、腋下區塊，好像有污垢洗不乾淨，可能是有糖尿病。

4.視力模糊：高血糖會影響我們眼睛中的房室液，造成角膜水腫，使得視力模糊；此外，也可能導致視網膜中的血管破裂出血，嚴重甚至導致黃斑部病變。

5.傷口不易癒合：糖尿病會影響免疫反應，讓我們的免疫細胞無法及時到達傷口，及時殺死細菌，造成傷口不易癒合，甚至容易造成感染。


定期檢查搭配健康習慣 4招顧血糖

該如何遠離糖尿病？國健署曾提醒，應掌握4招，包括：定期健檢、均衡飲食、規律運動及戒菸，顧血糖。

●定期健檢早發現，掌握糖尿病風險：自今（114）年起，成人預防保健服務放寬適用年齡範圍，提供30歲以上民眾免費健康檢查。透過健康檢查，民眾可了解自身的三高數據，並將健檢數據上傳至「科學算病館」，協助計算個人糖尿病風險，提供個人化健康建議，幫助逐步改善生活方式。

●均衡6大類飲食，原型食物更健康：每天適量攝取6大類食物，遵循「每天早晚1杯奶、每餐水果拳頭大、菜比水果多一點、飯跟蔬菜一樣多、豆魚蛋肉1掌心、堅果種子1茶匙」的原則，避免過度攝取精製糖類（如蛋糕、小西點、冰淇淋等）或含糖食物，多選擇高纖食物以穩定血糖。

●保持規律運動，穩定血糖強健筋骨：建議每週累積至少150分鐘中等強度的身體活動，如健走、太極拳、桌球或羽毛球等，並結合阻力運動及柔軟運動，前者能幫助胰島素更好發揮作用，穩定血糖；後者則能增強關節的活動範圍，減少運動過程時的僵硬感。

●善用資源戒菸，降低心血管風險：吸菸會使血糖上升，增加罹患心血管疾病的風險，可利用全台近4,000家2代戒菸合約醫事機構，或撥打0800-636363免費戒菸專線進行諮詢。

@-1
探旅新北定向越野地圖錯置 廖宜琨：樹林、淡水傻傻分不清？
新北市議員廖宜琨質疑，市府舉辦探旅新北定向越野系列賽，卻將樹林、淡水地理圖資錯置，要求立即修正。新北市議員廖宜琨今天在市議會質詢批評，樹林、淡水行政區的地理圖資錯置，要求網站資訊立即更正、尚未付印品項盡快修改，不要印製出來又是錯的，羞辱在地民眾。對此，市府觀旅局長楊宗珉回應，已在緊急修正中。廖宜琨表示，市府舉辦探旅新北定向越野系列賽，並邀請名人出席，然而，報名網站上的樹林、淡水區的圖樣，與實際地形不符、兩者顛倒，「樹林、淡水傻傻分不清楚」，不解為何歷經審查仍會出問題？假使印製在紀念商品或排名獎座上，非同小可，要求觀旅局盡快修正，而且未來審查此等大型活動應更加謹慎，牽連甚廣。楊宗珉指出，定向越野系列賽四個場次，5月三芝場、6月樹林場、7月三峽場、8月淡水場，其中，樹林場6月29日登場，問題責成廠商修正中，尚未印製出去，網站圖資也會一併更正。承諾不會再犯相同錯誤。

@-1
對等關稅衝擊 僑委會：研議藉「海外信用保證基金」協助僑台商
美國總統川普政府推動對等關稅，不僅對台灣影響甚鉅，我國海外台商也會受到衝擊。僑委會指出，他們不僅將持續壯大商會體系、精進僑台商經營體制，因應對等關稅衝擊，也將研議由「海外信用保證基金」加強協助受影響僑台商的可行性。

立法院7日將邀請僑務委員會委員長、經濟部次長、國家發展委員會副主任委員報告「美國對等關稅政策對僑台商全球布局之挑戰，及我政府協助僑台商之具體策略與措施」，並備質詢。

全球僑台商在對等關稅衝擊下，將面臨全球供應鏈結構從量變轉向質變、過度集中單一市場的風險日遽、產業轉型刻不容緩等3項挑戰。

海外僑台商會是服務僑台商及團結僑界力量的重要組織，僑委會將壯大商會體系，擴大組織動能、精進僑台商經營體質，並且善用海外僑台商的第二、三代的青商優勢，提升台灣與當地國的連結，鏈結僑台商與台灣優勢，對接合作共同發展。

除了藉由自2021年辦理的「海外台商精品」活動，輔助台商發展自有品牌之外，僑委會今年也規劃5條台灣美食巡迴講座路線，運用台灣優勢，結合僑台商網絡行銷台灣。

僑委會輔導「海外信用保證基金」成為海外僑台商融資後援，提供僑台商融通資金所需的信用保證；在全球25國、51個都會區內共有200家承辦金融機構，最高信用保證融資金額上限200萬美元，若配合政府拓展新南向及非洲市場政策，融資額度合計最高為250萬美元。

因應美國關稅衝擊，僑委會正請「海外信用保證基金」研議透過融資保證加強協助受影響僑台商的可行性，未來也將持續督導基金積極拓展全球融資保證業務，提高服務品質、簡化審核程序、增加服務據點、提升營運績效，協助台商取得營運所需的資金。

@-1
矽格1Q每股獲利1.57元   資本支出增達35億元
矽格1Q每股獲利1.57元   資本支出增達35億元

矽格董事長黃興陽。（記者洪友芳攝）

矽格今（5）日召開董事會通過2025年第一季財報，第一季合併營收達新台幣46.85億元，季減近5%、年增近13% ; 歸屬母公司業主淨利為7.57億元，季減近4%、年增近2%，每股稅後盈餘1.57元。

矽格表示，美國新關稅政策已造成各國國內市場新局面，特定客戶加大產品訂貨。公司配合營運需求，擬提高2025年度資本支出，由近20億提高至35億元，增加測試設備採購。

矽格表示，2025年已規劃多項的資本支出，竹東中興三廠持續建置，總樓板面積達3.63萬平方公尺，將鎖定AI及光通訊、高速運算（HPC）、手機及網通等晶片，公司審慎樂觀看待測試成長趨勢不變。

矽格並自結公告2025年4月份營收為新台幣15.6億元，月減近2%、年增逾4%。累計1至4月營收逾62.5億，較去年同期增加逾10%。

矽格表示，4月營收雖因清明假期及工作天數減少而有所影響，但多條產品線客戶晶片仍穩定供量，營收仍較去年同期成長。手機晶片、網通晶片、AI晶片及高速運算晶片（HPC）仍維持一定動能。

保誠人壽2025年分紅宣告 連12年銷售分紅保單 皆達中分紅以上水準

桃市擴大肺癌篩檢2年檢測逾4萬例　張善政：結合AI建立肺篩防線

@-1
高中棒球聯賽軟式組全國賽 不被看好的中山工商逆轉完成二連霸
高雄市中山工商棒球隊去年贏得高中棒球聯賽軟式組全國賽冠軍，今年大換血，年輕選手每次上場都是「破釜沉舟」心情，竟也連過五關兩次逆轉勝，連霸成功。該校棒球隊成軍6年，3年前拿到殿軍後，即把目標設定在冠軍；當家投手湯東叡連2年拿下MVP，陳泓鏵、蔡富丞、潘偉豪3位教練也獲選最佳教練獎。校長李昱平表示，去年有15位棒球選手畢業，今年主力剩一、二年級生，湯東叡自黑豹旗後就因手部不適較少投球，其他幾位投手也難以獨撐大局，被迫採取車輪戰應戰，冠軍賽擊敗台中一中，留下冠軍錦旗。陳泓鏵表示，今年各校參賽隊伍實力都有所提升，反觀中山隊青黃不接，在調度上令教練團煞費苦心，「艱辛」還不足以形容困境。鏖戰過程也遇到有驚無險，16強戰對壘和美高中，首局出現亂流不穩，對手以全壘打攻下五分，教練團當機立斷派上王牌湯東叡止血，然後逐步追分逆轉勝。4強時遭遇勁旅台南高工，先以一分差落後，第七局靠著犧牲打取得二比一再次逆轉。隊長湯東叡指出，手傷尚未痊癒，但為了在畢業前能留下美好的回憶，更想再圓MVP夢，因而主動自動請纓，開局失分有點小緊張，後來隊友逐步搶下超前分，讓他彷彿吃了定心丸，愈投愈有信心，開心團隊為學校取得二連霸。

@-1
高雄男子旗津夜釣失聯 岸邊尋獲機車、釣具
高雄一名78歲蔡姓男子於昨日凌晨3時許，獨自外出至旗津海岸釣魚，直到晚間仍未返家、無音訊，家人昨夜向鼓山分局報案，警方今（5）日會同海巡署展開搜尋，截至目前為止仍未發現蔡男蹤影。

鼓山分局於昨（4）日19時許接獲民眾至派出所臨櫃報案，稱其78歲蔡姓父親於昨日凌晨3時許，獨自外出至旗津海岸釣魚，至晚間仍未返家、無音訊，擔心發生意外，請求警方協助。

警方獲報後立即通知海巡等相關單位，並會同展開海岸線搜尋，隨後於旗津三路發現蔡男所騎的機車，岸邊也發現釣具與冰桶等物品，尚未尋獲蔡男，初步研判可能意外落海，現場警消海巡等單位正持續搜救中。

鼓山分局呼籲，從事海釣等海邊活動應結伴同行，並告知親友行程與預計返家時間，如遇突發狀況請立即撥打110或119、海巡署118報案，以利及時應變與救援，確保人身安全。

@-1
大成鋼不妙！投信大砍逾萬張 爆量重挫陷40元保衛戰
大成鋼不妙！投信大砍逾萬張，爆量重挫陷40元保衛戰。台股週一下跌254點，指數陷20500點保衛戰，而投信則由小買，轉為賣超11.86億元。雖然投信賣超力道不強，不過，卻對大成鋼下重手，一口氣倒貨逾萬張，受此衝擊，股價開低走低，一路下探，終場重挫7.18%，收40.05元，成交量放大到2.74萬張。

投信週一賣超前10大個股，依序為大成鋼（2027）1萬805張、中信金（2891）8758張、南亞科（2408）4143張、東陽（1319）2022張、中鴻（2014）1843張、華邦電（2344）1572張、聯電（2303）1428張、微星（2377）1362張、上銀（2049）1019張、鈺齊-KY（9802）1017張。

保誠人壽2025年分紅宣告，連12年銷售分紅保單皆達中分紅以上水準。

桃市擴大肺癌篩檢2年檢測逾4萬例，張善政：結合AI建立肺篩防線。

@-1
網球》魯德終於不是大賽冠軍絕緣體 馬德里封王含金量十足
魯德（Casper Rudd）在馬德里大師賽男單決賽，以7：5、3：6、6：4力退英國第5種子德雷珀（Jack Draper），收下生涯首座ATP千分等級賽事冠軍，世界排名也從15名攀升至第7名，再度重返前10。

魯德被外界譏笑是「大賽冠軍絕緣體」，因為他過去輸掉2個大師賽決賽、3次大滿貫決賽和一次ATP總決賽決賽，但第7次革命總算不再留憾，而他這一座冠軍也含金量十足，連續擊敗俄國第9種子梅德維夫（Daniil Medvedev）、美國第3種子弗里茲和英國第5種子德雷珀。

能拿到夢寐以求的大賽冠軍，魯德感到十分開心，他有感而發地說：「我的職業生涯在很多方面都比想像中要好，但我始終都夢想贏得像這樣的比賽，包含大師賽和大滿貫，以及成為世界第一，而我已經十分接近。」

魯德和德雷珀的比賽過程高潮迭起，魯德在首盤3：5落後連拿4局後來居上，決勝盤則是上演破發大戰，全場化解13個破發點，成功三盤奪勝，拿下生涯第13座巡迴賽冠軍。

這光榮的一刻還因為未婚妻的親眼見證，讓幸褔感加倍，魯德說：「我的成功有很大程度要歸功於身邊最親近的人，我的家人、朋友還有我的未婚妻，我們去年訂婚，這些年他一直是我最強後盾，昨天他專程來現場支持我，或許正是最後的助力讓我能成功越過終點線，能擁有這麼多美好的人相伴，我覺得很幸褔，也無比幸運。」

@27
車手逃逸交流道口撞傷2警2民眾 警開5槍共逮4嫌
4名詐騙集團車手今天下午在台南永康區面交，警方追緝，其中3位同夥開車逃逸，歸仁分局發動圍捕，車手竟在中山高速公路仁德交流道口衝撞巡邏車，2員警、2民眾受到擦傷，波麗士連開5槍制止，共逮獲3男1女，全案調查、釐清中。嫌犯在永康區中華路1號前面交，警方展開圍捕，先抓到簡姓車手，另3名共犯見苗頭不對，開車逃逸，歸仁警分局進行追緝，於仁德交流道前攔住。不過共犯開車衝撞巡邏車與巡邏機車，警方向歹徒車輛連開5槍，由於路口人潮眾多，3嫌趁亂逃逸。3嫌繼續逃往東區，警方加以追捕，在中華東路逮獲林姓2男子、1楊姓女子；圍捕過程中，2員警、2民眾也受到擦傷，幸無大礙，現場暫時封鎖，進行勘驗。☆自由時報電子報提醒您，防詐騙專線︰165，報案專線︰110☆

@-1
Tim Rice: If Taylor Swift asked me out, I would say no
Tim Rice: If Taylor Swift asked me out, I would say no

The lyricist lets us into his cultural life, from his love of Frasier and Ken Burns’s series to how PG Wodehouse inspired him and Andrew Lloyd Webber


My favourite author

PG Wodehouse. The Jeeves and Wooster novels are flawless examples of brilliant use of the English language — I’ve read all of them. They influenced me and Andrew Lloyd Webber. I actually mentioned Jeeves in Joseph and the Amazing Technicolor Dreamcoat, describing the butler in jail as the Jeeves of his time. PG Wodehouse wrote a lot of musicals back in the 1920s — he mastered more than just books; he was a theatrical giant as well.

The book I’m reading

Sing As We Go: Britain Between the Wars by Simon Heffer. It’s about the era my parents grew up in so it’s particularly interesting for me. And I’ve nearly finished a wonderful biography of Little Richard called Little Richard: Send

@-1
中國駭人學術亂象！ 醫學論文稱男性得到子宮肌瘤
中國學術期刊《實用婦科內分泌雜誌》，近來被踢爆2017年刊出的論文竟指稱男性得到了子宮肌瘤，論文作者為山東大學齊魯醫院婦科病房的霍姓護理師，院方對此表示正在釐清狀況當中。

這篇論文名稱為〈針對性護理干預在子宮肌瘤圍手術期的情緒和生活品質臨床應用效果〉，選取了2015年4月至2016年4月院內收治的子宮肌瘤患者80例進行研究，其中對照組為27名男性、13名女性；觀察組為28名男性、12名女性。

論文指稱，所有患者都經臨床症狀和婦科檢查確診為子宮肌瘤，並簽署了知情同意書，若真的按照論文的說法，那麼這55名男性都長出了子宮肌瘤，相當駭人聽聞。

中國媒體追查發現，霍姓論文作者有在山東衛生健康委員會進行護理師執業註冊，山東大學齊魯醫院婦科病房電話一直無人接聽，院內人員指稱他們不清楚這件事情，會再向相關科室通報。

@-1
台中捷運七線齊發?   議員批：不如開發如電影第五元素的空中計程車
台中捷運七線齊發? 議員批：不如開發如電影第五元素的空中計程車

市議員李中認為捷運七箭齊發並不妥，三十年後交通運具可能更先進。

台中市目前只有一條捷運綠線通車，明年捷運藍線動工，預計10年後完工，市議員李中在市議會質疑，中市長盧秀燕近日喊出七箭齊發，是吃了菠菜嗎?除了人才及高達上兆元的預算從哪裡來，預計最快30年才可能完工，交通運輸工具可能已有所改變，有可能會如同電影第五元素空中計程車，或者是無人駕駛，否則捷運要蓋，時辰壓縮3至5年完工，否則要發展低空運具。

捷工局表示，捷工局積極推動捷運七線齊發計畫，整體捷運路網已於2021年獲交通部備查，並非7線同時施工、同時完工，而是採行「同步規劃、分期推動」策略，以因應各項行政程序及核定時程的差異，爭取整體捷運網路如期建構。

市議員李中表示，盧秀燕日前喊出台中捷運將「七線齊發」，但是現實是台中蓋一條捷運要花10到15年，想要「七線齊發」，人才、金錢從哪裡來？

李中指出，如果盧秀燕在6年前初任市長時提出「七線齊發」，他絕對支持，但盧秀燕再過一年多就要卸任，才突然說捷運要七線齊發，是大力水手吃了波菜？相關人才與經費在哪裡？

李中表示，以捷運藍線而言，現在還在細部設計，明年土木工程才要動工，而捷運施工期將面臨交通黑暗期，周邊的店家生意也會受到影響，若七線齊發，影響交通更嚴重。

李中強調，若要捷運七線齊發，至少要30年，屆時台灣的交通運具會有什麼變化，是否可如第五元素的空中計程車?他要求如果台中無法在30年內完成捷運系統，就應該轉而投入其它新興的交通運輸方式，除了空中計程車外，還有無人駕駛車，若以1萬輛無人駕駛車載客，每天運量可達30多萬人次，相當於2至3條捷運運量，要求市府要好好思考。

捷工局表示，目前大眾捷運系統推動依據中央相關規定（如大眾捷運法）辦理，如低空交通運具這類新興型態的軌道導引技術系統是否符合法規規定範疇，須先行了解相關法規限制及適用性，後續依都市發展、旅運需求與政府財務狀況，規劃因地制宜的運輸系統。

中捷藍線明年進行土木工程的動工。

@-1
分手8年後「外流集中營」出賣女友青春肉體 挨告求償4百萬
高雄市施姓男子，前年無意間找到分手8年前女友高中時期交往時留下的照片，其中還有清涼的裸照，施一時興起，將當年女友青春肉體PO上臉書「外流集中營」社群，還外加2張前女友姊姊的生活照，挨告求償4百萬元，法院判賠90萬元，可上訴。

判決指出，被告施男從事水電工作，與原告A女於2015年6月間至隔年8月間為男女朋友，2人分手後施男仍保留交往期間所拍攝A女裸體之性影像，前年9月25日，施一時興起，將A女的裸照PO上臉書「外流集中營」社團，發表「XX妹可可愛愛」為標題，還外加A女的2名姊姊生活照。

事後，已從學校畢業多年，目前從事美容工作的A女得知，憤而對施男提告求償2百萬元，2名姊姊也各求償1百萬元。

施男承認做錯，也願意承擔，但對高額求償直接嚇到，向法院求饒稱「若我有能力我也願意做一定的彌補」、「賠償30萬元是我的極限」。

橋頭簡易庭審理認為，刑事部份施男被依非法利用個人資料罪判處5月。A女性影像遭外流，事後必然感到極度不安、惶恐，精神上遭受折磨。兩姊影像雖為一般生活照，仍可能被誤認為性影像中之人，因此，判處施男各賠償60萬元、15萬元、15萬元不等金額。

@-1
破紀錄！「梅山絕世風景一次看」短片觀看次數達642萬
嘉義縣文化觀光局的「梅山絕世風景一次看」短片在社群平台爆紅，上線2天觀看次數破500萬次，迄今已達642萬次，媲美國際網紅等級高點閱率影片的開頭有位身材纖細女子穿過龍宮瀑布，「溼背秀」畫面在炎熱夏日看起來十分消暑，也讓名列台灣必訪瀑布的龍宮瀑布再度聲名大噪，吸引遊客造訪。「梅山絕世風景一次看」除部分付費購買內容，大多由文觀局企畫科長沈雅茹和臉書社群小編拍攝、剪接，畫面中穿越瀑布的角色也由沈雅茹親自上陣，為拍好唯美鏡頭，來回走了十多次，不過辛苦付出有了甜美果實，觀看次數已達642萬，分享人數也有1.2萬。

沈雅茹指出，這支影片上傳「慢遊嘉義」Facebook粉絲專頁不到1小時，觀看人次就破萬，當時心想點閱率應該很可觀，但沒想到會如此驚人，2天就突破500萬次，迄今累積已達642萬次，是「慢遊嘉義」所有影片中的冠軍，比第2名、去年上傳的阿里山火車200萬人次多出2倍，不管是迴響或CP值，都超車許多公部門宣傳影片。

文觀局表示，「慢遊嘉義」粉絲專頁致力於分享嘉義縣最當季、最精彩的旅遊景點及美食餐廳，未來將持續推出更多精彩內容，並且歡迎有興趣的民眾同時關注「慢遊嘉義」的Instagram、YouTube與LINE@官方帳號，掌握嘉義縣第一手旅遊資訊。

@-1
罷免顏寬恒最後1天差500份「中二解顏」再開13連署站有信心達標
台中第2選區罷免顏寬恒，今天繼續在全市開設13個連署站，進行最後衝刺。罷免顏寬恒，因距離法定的30278份門檻還差500份，罷團今天繼續在選區烏日、大肚、龍井、沙鹿、霧峰還有市區，共開設13個連署站，進行最後衝刺，呼籲還沒簽署的民眾趕快來簽，強調明天下午會送件，有信心可以達標。

中二解顏行動罷團發言人小彥表示，這幾天接連傳出中2罷免顏寬恒已經達標的消息，嚴重影響收件狀況，強調距離30278份法定門檻還差500份，今天仍繼續收件，希望還沒簽署的民眾趕快出來簽，不要像金門一樣最後功虧一簣。

小彥表示，今天是送件前最後1天，罷團進行最後衝刺，繼續在選區烏日、大肚、龍井、沙鹿、霧峰還有市區，共開設13個連署站，請還沒有連署的民眾趕快就近簽署，會繼續衝刺以求通過法定門檻。

@-1
小優擠進32萬人潮！見證白沙屯媽祖起駕：很特別的回憶
小優首次參與白沙屯媽祖進香，親自下苗栗感受萬人朝聖的震撼場面。小優曬出多張參與進香的照片，她戴著進香帽、脖子圍著粉紅毛巾投入這場盛事，直呼：「這是我人生一個很特別的回憶，第一次去看白沙屯媽祖起駕，開車下去苗栗感受這股聚集32萬人的力量，雖然從下午等到半夜，真的很熱很擠，但當你真的身在其中的時候，可以感受到這個文化，就會發現為什麼有這麼多人都要去進香。」她也觀察到，進香隊伍中有些人是為了家人祈福，有些人則是為了追隨媽祖，替自己積福，並表示：「當大家的目標都一致的時候，真的很熱血。」

儘管人潮擁擠，小優帶著虔誠之心記錄下這場盛事。雖然小優這次因為猜錯位置，沒能近距離拍到媽祖鑾轎「粉紅超跑」，不過她滿足地說：「很值得，記錄到很多畫面，也看到台灣人有多麼的熱愛媽祖。」其中讓她最感動的是沿途信眾提供的各種結緣品，她透露現場除了水、飲料、肉包、魚丸湯、便當，還有襪子、袖套、購物袋等，應有盡有，「香燈腳們真的很幸福，有那麼多應援。」

她也感謝同行友人相約同行進香，「謝謝我的小夥伴們約我一起去進香，雖然這次沒有全程走完，但是之後可能還有機會再去，也謝謝這次一路上的結緣人，給我滿滿的反饋，我想這是最暖的回憶。」

@-1
7旬翁墜谷肋骨斷5根 肋骨復位固定術疼痛大減
71歲張先生平時喜歡爬山，不料日前開車爬山，疑似誤踩油門連人帶車衝落約20米高的山坡下，緊急送急診，檢查發現左側肋骨斷了5根，診斷為多發性肋骨骨折，並伴隨連枷胸現象，讓他呼吸時疼痛萬分，若未及時治療恐面臨長達3個月的劇烈疼痛和肺部併發症風險，骨科醫師決定為他進行肋骨復位固定術，讓疼痛從8分降到剩2分。

長安醫院骨科醫師洪舜奕表示，該名患者發生意外後送急診，在急診初步判斷左胸有狀況後，進一步安排立體斷層掃描，發現左側第6至10根肋骨骨折，其中部分為截斷性骨折，即肋骨斷成多段，導致胸壁不穩定，形成所謂的「連枷胸」。不僅出現劇烈疼痛，嚴重時甚至會引發血胸、氣胸，影響呼吸及日常活動。

洪舜奕指出，為解決患者痛苦，立即安排肋骨復位固定手術，透過特殊設計的鋼板鋼釘，將斷裂的肋骨復位固定。這些鋼釘的圓頭設計能避免傷害肺部組織，提高手術安全性。手術後患者的疼痛指數從8分（滿分10分）大幅降至2分，僅剩傷口處的不適。術後隔天，即可使用三球式呼吸訓練器進行肺部擴張練習，吸氣達到兩顆半球的水平，顯示恢復良好。

洪舜奕表示，以往肋骨骨折的治療採取保守治療，以止痛藥物和長時間休息為主，但通常需要至少3個月的恢復期，這段時間患者須忍受無法平躺、呼吸困難等痛苦，生活品質大受影響。相較之下，肋骨復位固定手術不僅能快速改善患者的生活品質，還大幅縮短住院時間和恢復期，也有效降低長期併發症的風險。

洪舜奕提醒，對於多發性肋骨骨折的患者，及時的手術治療至關重要，能顯著改善預後。隨著醫療技術的進步，肋骨骨折的治療已更加高效，建議患者可與醫師充分討論，選擇最適合的治療方案。

@-1
《東京愛情故事》小三女星社群曬素顏 至今仍單身
經典日劇《東京愛情故事》當中扮演小三「關口里美」，介入織田裕二飾演的「永尾完治」與鈴木保奈美飾演的「赤名莉香」感情，之後透過裝可憐、扮柔弱等手段成功嫁給男主角完治的日本女星有森也實，近日在社群曬出自己的素顏照，更令人訝異的是，她至今仍然單身，讓人更好奇她的愛情生活。

57歲的有森也實昨（4）日更新社群，更曬出的她素顏照，照片曝光後立刻引起熱烈討論。照片中的有森也實滿臉都是煤灰，穿著和服，凝視鏡頭的眼神令人難忘。有森也實說：「我在電影《長崎−閃光の影で−》（暫譯：長崎－瞬間爆發的光與影）飾演田中千代」她表示自己想讓更多人看見這部電影，該片導演松本准平是原彈爆炸的第三代，電影故事內容講述長崎在美國投下原子彈後，三名護理學生在一個月時間內為受害者提供救濟。

雖然是素顏，但許多網友都從照片中看見有森也實身為演員的魄力以及逼真演技，也立刻在網路上造成話題。該片主題曲由長崎市出身的福山雅治演唱主題曲，值得一提的是，飾演護理學生的菊池日菜子第一次參與電影演出，就得到有森也實、萩原正人等實力派前輩演員認可。電影預計將於7月25日於長崎上映，之後於8月1日於全日本上映。

現年57歲的有森也實國中三年級時就成為時尚雜誌《Mc Sister》專屬模特兒打開興路，1991年在富士電視台經典劇《東京愛情故事》飾演介入織田裕二飾演的「永尾完治」與鈴木保奈美飾演的「赤名莉香」感情的小三角色「關口里美」一砲而紅，戲裡關口里美成功嫁給永尾完治，事實上有森也實至今仍未婚，市演藝圈有名的「獨居明星」。

@-1
澎湖國際海上花火節開幕升空  海空運運能逐年衰退
澎湖國際海上花火節開幕升空，但受到疫情結束後，國旅市場衰退的大環境不景氣影響，近3年開幕場都未超過2萬人次，今年開幕日海空運雖班班客滿，但運能統計與前2年差不多，無法突破疫情前動輒3、4萬人盛況，前景不太樂觀。

根據澎湖縣政府旅遊處統計，2023年開幕參加人次1萬2千人，2024年開幕參加人次1萬6千人，今年開幕式要今日（5）日晚間統計才有確切數據，但由海空運運能回報，人數與前2年差不多，加上試飛場僅5000人次入場，讓外界不看好今年開幕人數，最多是維持平盤，很難恢復疫情前的榮景。

從運能統計數據分析，2023年4月20日開幕式，空運58班提供5268座位數、海運8班提供3617座位數；2024年5月2日開幕空運50班提供5136座位數、海運9班提供3820座位數；今年5月5日開幕空運52班提供5692座位數、海運9班提供3762座位數，都維持在單日近萬人抵澎。

由於花火節開幕式不再重現昔日榮景，也讓外界質疑曾是澎湖觀光金字招牌逐漸褪色，而有業者分析，這當然與疫情結束後，國人旅遊逐漸外移國外市場也有關，但最重要的是花火節表演嘉賓名單，缺乏大咖藝人，少了明星光環加持，也少了主力追星粉絲群贊助，而節節上揚的旅宿經費，也是嚇退消費者抵澎意願主因。

@-1
身高差近1米！世界最高狗遇最矮狗 仍成麻吉超融洽
全世界最高與最矮的狗狗日前完成了一場特別的「相見歡」。儘管身高相差近1公尺，7歲的大丹犬「雷金納德」（Reginald）與4歲的吉娃娃「珍珠」（Pearl）的互動，就如同多數狗狗相遇場景：充滿搖尾巴與互相聞嗅，畫面十分融洽。

這2位都是金氏世界紀錄認證的現任紀錄保持者。來自愛達荷州的雷金納德身高達1公尺；而來自佛州的珍珠身高僅9.14公分，體型嬌小如蘋果。珍珠的主人塞姆勒（Vanesa Semler）表示，珍珠的阿姨「米莉」也曾是同項紀錄保持者，這個家族盛產迷你犬。

金氏世界紀錄官方上月安排了這場為期2天的會面。塞姆勒坦言，起初擔心雷金納德的體型會嚇到珍珠，但很快發現牠「非常溫柔、非常友善」，就像「放大版的珍珠」。雷金納德的主人賴斯（Sam Johnson Reiss）則觀察到，牠對拍攝團隊的興趣似乎比對珍珠還高，且面對小不點時顯得「非常謹慎」，小心翼翼避免踩到牠。

賴斯回憶，雷金納德9個月大時就已比其他成年大丹犬高。雖然兩狗相處時可能還是會為玩具或睡窩小爭寵，但牠們在愛達荷農場共處的2天裡顯然建立了友誼。

塞姆勒形容珍珠是家裡的「天后」，甚至會自己挑衣服穿。賴斯則笑稱雷金納德也有牠的「天王時刻」，相當需要費心照顧且很會表達需求。

@1
黃呂錦茹涉幽靈連署不服羈押抗告 高院最快今晚裁定
國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹涉嫌偽造文書、個資法等罪且罪嫌重大，上月18日被檢方聲請羈押禁見被駁回，當庭獲無保請回，但北檢抗告成功，北院更裁庭逆轉將她羈押禁見。黃呂錦茹不服，今天提起抗告，高等法院今下午收案後組成合議庭審理，最快今晚做出裁定結果。

北檢偵辦藍營罷免民進黨立委吳思瑤、吳沛憶的連署書驚爆「幽靈連署」的偽造文書不法，查出黃呂錦茹涉案。北檢認定罷免綠委吳思瑤、吳沛憶的連署書，有抄錄名冊的情形，4月18日認為黃呂錦茹有勾串、滅證之虞，向北院聲押禁見。北院4月19日清晨認為不能僅因黃呂是市黨部主委，就推論她參與或指示同案共犯抄錄名冊、偽造連署提議書，將她無保請回。檢方不服，提起抗告成功，高等法院4月24日裁定認為，依據同案被告、相關證人供述，及罷免案提議人名冊、罷免案提議人名冊查對結果、黨員名冊與通訊軟體對話紀錄等證據，黃呂錦茹對全案犯罪事實有相當程度參與，北院原裁定有可議之處，撤銷發回北院更裁。北院4月25日召開更裁定庭，並傳喚呂錦茹到案，認為依據檢方抗告提出全部證據資料顯示，黃呂錦茹涉嫌偽造文書、個資法等罪，罪嫌重大，且有勾串共犯、滅證之虞，為確保後續偵查、審判，有羈押必要，逆轉裁定黃呂錦茹羈押禁見。黃呂錦茹日前收到正式裁定書後，不服北院更裁庭將她羈押禁見，今天中午透過北院向高等院提起抗告。

全案目前有黃呂錦茹（今提起抗告）、黨部總幹事姚富文、書記長初文卿等3人被羈押禁見，姚、初2人的抗告日前已被駁回確定；第一區黨部執行長曾繁川請回，北檢另諭令「罷吳四騎士」的滿志剛、賴苡任、劉思吟各50萬元、陳冠安20萬元交保，領銜人李孝亮、林叡各30萬元交保。

@-1
新台幣漲不停！金融業者憂心升值與關稅戰重創獲利
力守30元大關！新台幣狂升9.19角 29字頭曇花一現
被「金融巨鱷」盯上？ 市場傳聞台幣匯率恐出現「極端價格」
新台幣漲不停！金融業者憂心升值與關稅戰重創獲利
新台幣連續兩個交易日猛烈升值，讓原本持有大批美債等海外資產的壽險業，帳面上出現匯兌損失，也成為這波新台幣升值的受災戶，同時，不利於金融業獲利表現；金融業者表示，光是匯率升值的衝擊，出口業者吃不消，外面還有關稅戰造成的動盪不安，更不利於金融產業之獲利前景。「現在的狀況對金融業來說，肯定是雪上加霜。」壽險業者表示，新台幣兌美元急速升值，讓相關產業忙著計算可能的最大損失，雖然，業者原本都會有避險準備，金融業者應該早就身經百戰，但像這樣突然匯率劇烈波動，勢必影響到獲利表現。金融業者指出，外幣資產原本就對匯率波動高度敏感，當出口商預期美元可能續貶，開始大舉拋售美元，讓台幣升勢更劇，等於預期心理加大波動。
不過，整體來看，台新投顧表示，關稅利空淡化、科技財報、美中關稅協議有望、非農就業強勁等因素，加上國際股市近期普遍上漲，科技財報有利指數續揚，建議持續關注關稅談判進展。台新投顧指出，聯準會5月份會議結果將於5/7揭曉，市場預期維持利率不變的機率為93%，然Fed官員近期接連表態支持降息，加上新公佈的GDP數據，讓6月份降息機率升至64.2%。投信業者表示，就基本面來看，關稅引通膨疑慮、消費信心走降、降息預期增；不過，科技財報表現不俗，籌碼面方面，外資賣壓減緩，融資餘額仍在相對低檔。
保誠人壽2025年分紅宣告 連12年銷售分紅保單 皆達中分紅以上水準
桃市擴大肺癌篩檢2年檢測逾4萬例　張善政：結合AI建立肺篩防線

@-1
澎湖安檢所上兵涉酒駕被逮又有毒品反應 第七岸巡隊將汰除
澎湖西嶼某安檢所許姓上兵，涉嫌酒駕又傳有毒品反應，全案移送法辦。馬公警分局光明派出所，今日凌晨執行臨檢勤務，攔截許姓駕駛涉嫌酒駕，依違反公共危險罪嫌移送澎湖地檢署繼續偵辦，又驗出K他命毒品輕量反應，將送台灣進一步檢驗，同時查出許身份是西嶼某安檢所上兵，海巡署金馬澎分署第七岸巡隊表示，將依法汰除。

馬公警分局調查指出，今日凌晨2時許，光明派出所員警進行例行性訓練，依法執行攔檢勤務，在馬公市區查獲許姓男子涉嫌酒駕，酒精測量高達0.4以上，已達公共危險罪標準，因此警方依法扣車扣人，移送澎湖地檢署，車內並未搜出任何違禁品。至於車上另名女性友人，經查是參加前一晚武轎表演在路上巧遇的友人，順道送其回家。

根據了解，許姓男子昨日晚間與友人相約，在皇家海洋大樓飲酒作樂，翌日凌晨散會後自行駕車返家，不料卻遇到警察道路車檢，由於酒精未散，因此測出超標，被依公共危險移送澎湖地檢署繼續偵辦，同時依照程序進行驗尿，卻發現有微量K他命毒品反應，將送往台灣專業機構，進一步進行化驗才能確認。

由於許姓男子被查出是現職海巡署上兵，現在西嶼某安檢所服務，也震驚上級單位澎湖第七岸巡隊，因許姓男子已涉及酒駕公共危險罪，依照規定將先行汰除，至於是否染毒？則由司法機關進行認定，將靜待司法調查結果，許姓男子所為不僅自毀前程，也增添單位麻煩。

澎湖安檢人員站在第一線執法，一向是正面形象。

@-1
白冰冰不滿早退？賴慧如婚禮風波連環爆 當胡瓜面前全說了
賴慧如上月舉辦婚宴，事後風波連環爆，除了鬧出白冰冰被爆不滿座位安排提早離席，對此傳言白冰冰出面否認，另外還爆出苗真弄丟包包逼黃少谷下跪，及白冰冰子弟兵陳思瑋喝醉。賴慧如首度露面，出席「鑽石舞台之夜」記者會也回應了。賴慧如一現身，就被歐弟虧是「最會辦婚禮的人」，她也自嘲：「比我發片新聞還多。」被問婚宴辦完是不是很累？她笑稱：「滿累，但是滿開心的。聚齊到這麼多來賓、前輩不容易。當天大家都滿開心。」至於後續發生這麼多「故事」，她打趣自己也不知道：「看新聞才知道，我知道時都處理完了，細節都看新聞。」也透露當事者事後都有傳訊息和她說「拍謝」。

@-1
林逸欣「最美雙胞胎」又現身！合奏韋瓦第名曲網讚「太帥了」
林逸欣擅長多種樂器，常讓粉絲誇讚有才華，她的「最美雙胞胎」也同樣漂亮又會樂器，這次合奏韋瓦第名曲，再次驚艷網友。過去林逸欣曾主演電影《夏天協奏曲》，她一人分飾雙胞胎姊妹，當時連片中演她父親的男演員，都誤以為真的是雙胞胎姊妹參與演出。這次演奏韋瓦第名曲《四季》中的《夏》，林逸欣再次一人分飾兩角，影片中可見「雙胞胎」一個拉小提琴，一個彈鋼琴伴奏，但其實兩個都是林逸欣，是透過後製剪輯形成「雙胞胎」合奏畫面。儘管網友大讚後製剪輯很厲害，但林逸欣自爆很懊惱一個小缺失，她說：「不該用自動曝光，造成合成時光源有誤差。」事後花了好幾倍的時間一格一格調光，還好影片在YouTube上架後反應不錯，她也相當開心。林逸欣主演的音樂劇《腦內失控的iTunes》成功加演後，她也將在5月推出睽違1年多的最新單曲《Evelyn》，並將從5月14日起一連三天在Pop Radio電台首播。

@-1
萬美玲細數政績 籲支持者站出來投不同意票
桃園第4選區罷免萬美玲總收件數逾4萬1673份、造冊送件4萬1137份，送件門檻達成率135.99%，進入第3階段投票機率非常大，萬美玲今日發文回應向支持者喊話，「在中選會公告投票日後，大家一定要站出來投不同意罷免票，守護您支持選出來的立委」。萬美玲細數她擔任立委時的政績，包括為教育制度完成國民教育法、特殊教育法、學校衛生法、學生輔導法，並爭取經費改建老舊校舍、翻修操場、更新廁所、提升營養午餐品質，為加速桃園的進步，緊盯桃園鐵路地下化、捷運工程進度，以及衛福部桃園醫院第2醫療大樓進度，但一場大罷免卻想要強行推翻民主選舉的結果，也遺憾看到各種鋪天蓋地的抹黑、抹紅造謠，以失去曾經彼此尊重和諧生活。她指出，面對罷免案即將進入第3階段，知道支持者很錯愕也很憤怒，並為她抱屈不捨，但這一次只有靠自己的力量才能終止惡鬥，請大家在中選會公告投票日後一定要站出來投不同意罷免票，守護所支持選出來的立委、守護台灣的民主價值。

@8
白宮放川普AI照「慶星戰日」 星戰迷吐槽：反派才拿紅色光劍！
每年5月4日是「星際大戰日」（Star Wars Day，星戰日），該節日取自電影名言「May the Force be with you」（願原力與你同在）諧音「May the Fourth」，吸引全球星戰迷以各種方式歡慶這天。對此，美國白宮今年也在官方社群發文祝賀，但貼文附上的AI生成照片，反而引起大批星戰迷吐槽連連。

白宮在美國時間5月4日當天，於各大官方社群發布一張透過人工智慧（AI）生成的照片，藉由應景慶祝星戰日的同時，順道挖苦對手。畫面顯示，美國總統川普（Donald Trump）身形變得異常壯碩，身穿一套深色勁裝，右手還握一根紅色光劍，在他身後還有有2隻老鷹與美國國旗。

白宮還在內文暗諷美國民主黨，聲稱他們都是一群「激進的左派瘋子」，「他們正在努力把西斯領主、殺人犯、毒梟、危險罪犯與MS-13幫派份子帶回銀河系」，隨後又寫說，「你們不是反抗軍，你們才是銀河帝國。願原力與你同在（May the 4th be with you）。」

照片曝光後，迅速在網上掀起熱烈討論，但大多是死忠星戰迷的無情吐槽，「製圖的人根本沒看過星戰吧？」、「好喔，白宮證實川普是『反派角色』」、「看了一輩子星戰，還搞不清楚紅光劍的是壞人？」、「AI居然知道川普是壞人，還配給他紅色光劍，笑死！」、「他們罵左派是西斯，結果自己拿著西斯的光劍，太搞笑了」。

據了解，《星際大戰》導演喬治盧卡斯（George Lucas）曾介紹過劇中角色「光劍顏色」的設定秘辛，「有正義感的好人，大多用『藍色』和『綠色』光劍；邪惡反派使用『紅色』光劍；亦正亦邪者，則用『紫色』光劍。」另外，紅色光劍使用者包含黑武士（Darth Vader）、白卜庭（Darth Sidious）等知名反派角色。

@-1
國小約聘營養師洩密助廠商詐領獎勵金 判刑4月
基隆市深美國小約聘營養師林姓女子，於2019年9月至2022年7月間，負責學校膳食衛生安全督導，卻洩漏檢查時間給得標的黃姓廠商。林女於2021年11月10日下午3時40分許，用LINE通知黃姓老闆稽查時間，提醒沒標章的不要出，並將教育處同年月22日至同年12月17日（共20天）表定稽查的學校、人員等秘密資訊傳給黃男，使其能提前準備。黃姓廠商為領取國產可溯源食材獎勵金，透過其他廠商採購少量國產雞腿後，再買入大批進口雞腿混充，詐得1萬360元。林女觸犯公務員洩漏國防以外應秘密之消息罪，判處有期徒刑4月，緩刑3年，需支付公庫5萬元。黃姓廠商觸犯共同犯詐欺取財罪，判處有期徒刑10月，緩刑5年，並向公庫支付10萬元，不法所得1萬360元。其餘兩名詐欺共犯，則判處有期徒刑7月，緩刑4年，需支付公庫6、8萬元。全案仍可上訴。

@-1
油價下挫航運股吃補！投信狂敲這檔1.66萬張 爆量噴出
油價下挫航運股吃補！投信狂敲長榮航1.66萬張，爆量噴出。國際油價週一（5日）一度閃崩5%，受惠於油價下挫，有利航運股成本降低，在此利多激勵下，航運股逆勢走揚，而長榮航則在投信出手狂敲1.66萬張，居買超第1，股價開高，終場漲5.51%，收41.15元，成交量爆出8.52張大量。

石油輸出國組織（OPEC）及其盟友同意在6月份再次提高產量加速恢復供應，以懲罰超產成員國，導致原油價格暴跌，美西德州原油週一（5日）一度下閃崩5%，最低觸及每桶55.30美元，創4月9日以來新低，在急跌後，油價迅速回升，不過，在亞洲交易時間，跌幅維持在3%以上。

由於油價下跌，有利航運股營運，今航運指數在長榮航、華航、華信、萬海、榮運等個股上漲下，指數終場上漲0.49%。

投信買超前10大個股，依序為長榮航（2618）1萬6601張、統一（1216）2151張、鴻海（2317）1952張、台灣虎航（6757）1927張、國泰金（2882）1718張、達麗（6177）1552張、遠東新（1402）1411張、廣達（2382）1204張、緯創（3231）867張、台光電（2383）810張。

@-1
中國幸福航空爆雷  飛行員被迫送外賣
中國幸福航空爆雷，飛行員被迫送外賣。港媒稱，中國幸福航空陷入多起勞資糾紛和債務危機，已暫停所有航班，部分飛行員被迫送外賣維生。幸福航空總部位於西安，官網顯示，該公司所有航班（包括五一假期的航班）均已取消，目前沒有航班售票資訊。幸福航空突然停飛所有航班，引發大量投訴。根據公開資料，幸福航空過去三年來多次延誤航班並拖欠工資，目前已捲入 50 多起勞資糾紛，此前曾因未支付全額工資而被員工起訴，索賠金額超過 30 萬人民幣。報導引述《瀟湘晨報》和《齊魯晚報》稱，幸福航空的飛行員、地勤人員和空服員等，都開始打零工維持生計，一些飛行員還從事送貨工作、為滴滴出行開車，甚至擺地攤謀生。

@-1
NBA季後賽》勇士「第一步任務完成」！ 柯瑞透露G7反彈關鍵
勇士在西部季後賽首輪G7克服火箭主場優勢，以103：89收下關鍵勝利，成功「下剋上」晉級下一輪季後賽對決灰狼，主力球星柯瑞（Stephen Curry）末節的發揮成球隊定心丸。柯瑞今天在第四節拿下全場22分中的14分，賽後在被問到該如何才得以順利鎖定勝局時，柯瑞回應：「巨大的韌性，以及所有人跳了出來。」、「所有人都在說我們前兩場比賽的執行力、我們的能量，所有的那些東西，但我們把它們都排除在外，並了解我們只需要在這48分鐘內全力以赴。所有人都做出貢獻。希爾德（Buddy Hield）的表現真的令人難以置信。」「士官長」巴特勒（Jimmy Butler）本季的加盟是勇士能夠在下半季持續挺進，並順利晉級到下一輪的主因，今天巴特勒拿下20分8助攻。柯瑞認為：「對我們來說，能夠臨場建立化學反應與信任，就像我們在G7做到的那樣，這件事對我們來說意義非常重大。」、「所以，第一步的任務完成了。」火箭本季在西部打出排名第二的戰績，雖然在1勝3敗的情況下將戰局扳平，但最終未能成為史上第14隊克服1勝3敗劣勢晉級的球隊，但年輕的他們依然在本賽季打出亮眼的成績，未來可期。

@-1
脫口秀「龍龍」認新對象  曝感情事放段子中
脫口秀演員龍龍在2021年因捲入「龍K事件」，事業受到嚴重影響，如今過了3年多，她已能輕鬆談論過去低潮，並將其視為成長與蛻變的經歷，日前也宣布正式回歸喜劇圈，5月將帶來全新單口喜劇大秀《2025 龍龍個人秀 EP5 花光光心慌慌》。龍龍也在近期採訪中透露身邊已有新對象，稱呼對方為「好夥伴」，感情狀態相當穩定。

龍龍和好夥伴已相識半年，是在好友聚會上認識。龍龍曾有30歲以前步入婚姻的想法，如今31歲的她，決定順其自然，「我還是想結婚，但我不想生小孩，我也會確定對方不想生小孩才繼續，我以前當過國小課後才藝班的老師，見證過上百位的小朋友，從此確定我不想要生小孩，我覺得爸媽還是要心理準備好了再去。」

龍龍也分享自己過去也遇到過渣男，如今她和好夥伴都覺得是對方高攀了自己，在這樣健康的交友狀況下，雙方都過得很開心。她也透露會將感情事放在此次脫口秀中當段子，而好夥伴也會在台下觀賞，所以大家有機會認出他。

@-1
鴻海AI出貨動能強勁 4月營收創同期新高
鴻海受惠於AI伺服器出貨動能強勁，4月營收6414億元，月增16.16%、年增25.54%，創歷年同期新高。鴻海旗下4大產品4月的營收狀況當中，除了電腦終端產品與3月約略持平，雲端網路、消費智能、元件及其他產品都比3月強勁成長，若進一步與去年同期相較，除了消費智能產品年對年約略持平，電腦終端、雲端網路、元件及其他產品皆有強勁的年增表現。從今年前4個月來看，雲端網路產品受惠於AI雲端產品拉貨動能強勁，年對年強勁成長；元件及其他產品受惠於主要業務相關零組件出貨增加，年對年強勁成長；電腦終端產品受惠於客戶拉貨動能較大，年對年強勁成長；消費智能產品年對年則表現持平。鴻海表示，第2季雲端網路產品將保持成長趨勢，不過目前仍屬傳統淡季，主要產品進入新舊產品轉換期。以目前能見度來看，預估第2季營運展望將呈現季增、年增的表現，但仍需持續關注全球政經局勢變化帶來的影響。

@-1
剴剴案保母劉彩萱辯「幻聽20年」  精神鑑定打臉：不實陳述
台北市保母姊妹劉彩萱、劉若琳涉嫌凌虐1歲10月男童「剴剴」，台北地方法院國民法庭今審理第8天，進行量刑調查，下午傳喚鑑定人、馬偕醫院精神醫學部醫師徐堅棋，報告「量刑前社會調查鑑定」結果，鑑定結果指出，劉彩萱性格矛盾、缺乏同理心，虐童時間長達3個月並非她「一時衝動」說詞所能辯解，她聲稱有幻聽、自我懷疑有思覺失調症，則是被徐堅棋認定缺乏客觀事實，屬「不實陳述」，不能減輕罪責。

徐堅棋與馬偕醫院的鑑定團隊，成員包括心理師及社工，花費2個月時間訪談劉彩萱姊妹及家人等8人。鑑定結果指出，劉彩萱智商105，智力中等，性格矛盾、憤慨不滿、缺乏同理心，憂鬱、自我懷疑且缺乏自信。

徐指出，劉彩萱的行為模式，受到她的人格特質影響，鑑定時呈現自我防衛、否認犯行、合理化自己行為的狀態，未來若未積極解決或改變，而在沒有監控的情況下照顧幼童，仍有虐童的風險。

劉彩萱向鑑定團隊宣稱她「幻聽」長達20年，受幻聽影響才虐待剴剴，還懷疑自己患有思覺失調症，因病情發作而凌虐剴剴。徐堅棋認為，劉彩萱實際上並未罹患這些精神疾病，不實陳述自身有精神疾病。

徐堅棋表示，劉彩萱稱她在看守所一聽到救護車聲音，腦海就都是剴剴送醫時的畫面，睡不好、吃不下，有想死念頭，但她拒絕接受所內精神科診療；鑑定認為，她是受到本案偵查、審理的影響，而有適應障礙症及憂鬱現象，但並非本案起因，且目前也未達人格障礙症的診斷標準。

劉女長期虐童3個月，難以依「一時衝動」解釋犯行，其犯行已超過一般社會所能容忍的範圍，不能減輕罪責；至於未來回歸社會的可能性，醫師認為劉女有宗教信仰，也有家人支持，若未來透過心理治療，有可能改變，刑後有復歸社會的可能性。

☆自由電子報關心您：若懷疑孩童遭受身體虐待、精神虐待或是性侵害、性騷擾，請撥打113專線，透過專業社工員接線服務，將可盡快救援在生命危機中的兒童。☆

@-1
曾在菲律賓涉7口滅門血案！牛埔幫大老齊惠生病逝 家屬今辦告別式
牛埔幫大老齊惠生上月12日多重器官衰竭病逝，享壽81歲，曾在菲律賓涉犯陳家7口滅門血案。家屬今於台北市懷愛館舉行告別式，警方出動50餘名警力蒐證及維持秩序，包括北市議會副議長葉林傳等約150人參加，現場未有脫序行為。

據調查，齊惠生因槍殺案件被通緝，1980年代偷渡菲律賓定居，1985年被控夥同竹聯幫「冷面殺手」劉煥榮、胞弟齊麗生、齊瑞生及竹聯幫忠堂堂主董桂森、董桂均兄弟、信堂堂主游大為、大哥邱文欽，協持在台經商負債逃往菲國的陳正昌、陳南光兄弟謀財，殺害陳家7人。

齊惠生逃至日本落網，1986年被押解返台，1992年依殺人罪判處無期徒刑確定。齊假釋出獄，又涉對工地暴力討債、與日本山口組經營網路賭博等案，後來身體狀況不佳，逐漸淡出江湖。

@29
挺過食物中毒...卻不堪租金上漲 高雄知名燒肉店將結束營業
燒肉店「碳佐麻里」高雄高美店今天發聲明指出，不堪租金上漲，將於6月22日結束營業。此前該店疑似食物中毒案，衛生局表示，廚工及食材、環境均未檢出致病菌，已複查改善合格。

碳佐麻里高雄高美店今天發布聲明指出，該店2012年起設立，但去年起，開始承受土地租金從新台幣50萬元調漲到196萬元的壓力。由於新的租約條件為1年1約，自今年起，土地租金又將從196萬元調漲到360萬元。

聲明指出，「這對我們來說，是天價的租金，也是我們無法承受的壓力，所以我們不得不做出這個艱難的決定，結束營業」。今年6月22日將是高雄高美店最後營業日，而高雄時代店則將持續服務消費者。

聲明表示，未來碳佐麻里精品燒肉將更專注在現有店鋪的營運，將由高雄時代店、台南新興店、台南中華店3店，延續對品質的堅持與熱情。

此前碳佐麻里高雄高美店疑發生食物中毒事件，一度有39人就醫。高雄市衛生局抽驗食材及環境檢體11件、廚工及患者人體檢體16件。

衛生局今天向中央社記者表示，檢驗結果出爐，除病患人體檢出諾羅病毒，廚工及食材、環境均未檢出食物中毒相關致病菌。第一時間考量風險控管，要求停業落實清消，之後業者已完成人員教育訓練，4月22日經複查改善合格。


高雄市公車候車亭逾千座 年底預計再完成45座
高雄市交通局去年完成75座公車候車亭新建及汰換工程，目前全市候車亭總數達1050座。交通局今天表示，今年將持續向中央爭取...


高雄機場小黃空車不受罰 非排班車載客仍有限制
高雄國際機場新航廈擴建工程持續推進，民航局今宣布，機場周邊禁止計程車空車進入的標誌牌面已全數拆除，空車通過機場將不再受罰...


屏南快速公路「有影了」 陳世凱：B段枋寮至楓港先施工
立委徐富癸今日邀請交通委員會考察屏東交通建設，針對屏南快速公路及屏南觀光鐵道進行簡報，交通部長陳世凱也到場 ，他表示，屏...


高雄仁武區義大二路開放通車 增通行便利性
高雄市仁武區義大二路是通往大社、大樹區的要徑，也是義守大學校區主要聯外道路之一，市府工務局新工處今天表示，歷經2年施工，...


受氣候影響 檸檬延遲性災害 農民嘆：損失慘重只剩3成
屏東縣是檸檬重要產地，但受去年三颱影響，加上今年冬天特別長、溫差大，檸檬出現延遲性災害，立委徐富癸今邀相關單位到竹田鄉會...


高雄「質譜宅急便」上路 首輛農藥快檢車深入產地免費服務
高雄市政府與農業部農糧署、國立嘉義大學聯手推出全台首創「質譜宅急便」免費農藥快檢巡迴服務，今天正式啟動，首站選在鳳梨與荔...

@-1
響應世界手部衛生日！醫院推廣洗手60秒守護健康
5月5日為「世界手部衛生日」，台中慈濟醫院響應舉辦「手部衛生活動」，宣導洗手好習慣。台中慈院感染管制中心主任何承懋指出，手部衛生是感染管制措施最重要的一環，每個人只要有心就可以做到，希望每個人遵從洗手5時機，好好地洗手，保護自己也保護病人。感染科主任王瑞興強調：洗手是減少感染最有效也是最務實的方法，每年5月5日是世界手部衛生日，呼籲大家一起來守護雙手，守護自己的健康，落實洗手「內外夾攻大力腕」。感染管制中心護理師張尹箏表示，一般洗手分成乾洗手與濕洗手，濕洗手時間為40秒至60秒、乾洗手至少要20秒至30秒。他與感染管制中心的同仁，在台中慈濟醫院大廳現場示範洗手步驟。並且在衛教後與大家互動。只要完成指定步驟，憑紀錄就可以兌換精美紀念品一份！更鼓勵大家把正確洗手的觀念，分享給更多家人朋友。台中慈濟醫院透過「提升洗手重要性」、「強化醫院員工手部衛生習慣」、「普及正確洗手知識」及「共同建立健康目標」等四大層面活動，藉由在大廳衛教宣導、問卷填寫及社群推廣，讓大眾與醫療工作者都能充分瞭解洗手正確時機與步驟，有效預防疾病傳播。參與衛教活動的民眾表示，透過衛教明白洗手時機及洗手的重要，清楚洗手步驟，更破除一些有關洗手的迷思，回家後要把正確觀念傳遞給家人及朋友。

@-1
韓男團FANTASY BOYS疑遭公司虐待 「狂比求救手勢」韓網發毛
韓國男團FANTASY BOYS，近期以新歌《Undeniable》回歸歌壇，不過日前卻被網友發現，隊長嫝珉瑞多次在直播、舞台演出中比出國際求救手勢，引起外界擔心是否遭到公司虐待。

FANTASY BOYS成員疑似在比求救手勢。隊長嫝珉瑞近期被發現多次在鏡頭前比出「求救手勢」，就連私下錄製打招呼影片時，也會有人突然比出手勢。畫面曝光後立即引起網友關注，粉絲也透露，其他成員曾在粉絲互動平台聊天時，多次提及壓力大、耳朵出血的狀況。事件發酵後，嫝珉瑞又以身體狀態不佳為由，缺席了視訊簽售活動，令粉絲更加擔心。

FANTASY BOYS成員疑似多次比出求救手勢，引起韓網關注。FANTASY BOYS疑似比出求救訊號的文章在韓網熱議，就有人挖出所屬經紀公司PocketDol Studio過去的名聲相當不好，創辦人金光洙有過不少爭議，曾傳出暴力對待金鐘國所在的團體Turbo、安排藝人進行高強度行程、頻繁更換團員等問題，讓不少網友猜測，「如果是金光洙旗下藝人有點擔心」、「畢竟是有前科的公司，無法再說是粉絲過度腦補了，真的非常擔心這些孩子們...」、「好可怕…希望他們不會因此被公司更針對」。

@-1
汽車未停讓行人致傷提高裁罰 輕傷最高罰3萬、重傷3.6萬
汽車未停讓行人致傷提高裁罰 輕傷最高罰3萬、重傷3.6萬

交通部預告修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，提高汽車未停讓致行人受傷的罰鍰級距，致人輕傷者最高挨罰3萬元，致人重傷比照致人死亡者，一律開罰3萬6000元。

汽車未停讓行人2023年加重罰則之後，2024年行人死傷減少2.8％，但行人死亡案件中，約20％是因為「車輛未依規定停讓行人先行」。交通部預告修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，提高致人受傷者罰鍰級距，致人輕傷者最高挨罰3萬元，致人重傷比照致人死亡者，一律開罰3萬6000元，是該法最高罰鍰額度，預計6月底以前上路。

道路交通管理處罰條例加重未停讓行人罰則2023年6月修正施行後，2024年行人死傷1萬7162人，比前一年減少498人，其中死亡從380人減少至366人。但行人死亡件數中，83人因「車輛未依規定停讓行人先行」而釀憾事，約占行人死亡件數2成，顯示仍有部分駕駛人未依規定停讓行人。

道交處罰條例第44條第4項規定，汽車駕駛人駕車行近行人穿越道或其他依法可供行人穿越之交岔路口，不暫停讓行人先行通過，因而肇事致人死傷，可處7200元以上、3萬6000元以下罰鍰。致人受傷者吊扣駕駛執照1年；致人重傷或死亡者吊銷駕照。

至於詳細裁罰金額，據「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」規定，致人死傷可分為輕傷、重傷、死亡3種情節，並依駕駛人「於期限內」、「逾越應到案期限30日內」、「逾越應到案期限30日以上60日以內」、「逾越應到案期限60日以上」繳納或到案聽候裁決，分成4種情境，排列組合裁罰金額。

不過，交通部為提升汽車駕駛人停讓行人觀念，減少行人事故發生，保障行人安全通行環境，預告修正「違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則」，在道交處罰條例許可的罰鍰額度，提高駕駛人裁罰金額，並應接受交通安全講習。

現行規定是，輕傷依據4種情境，分別開罰7200元、8000元、9500元、1萬2000元；預告修正則提高為1萬8000元、2萬元、2萬4000元、3萬元。致人重傷者，原本開罰1萬8000元、2萬元、2萬4000元、3萬元；預告修正則一律提高至3萬6000元；致人死亡者，則維持一律開罰3萬6000元，是該法罰鍰最高額度。

@24
中職》本季對猿、獅都還沒贏過 富邦明強碰猿隊王牌洋投
中職明天兩地開打，味全龍作客澄清湖和台鋼雄鷹交手，上週慘遭統一獅橫掃的富邦悍將，繼續在新莊主場作戰，要面對來訪的樂天桃猿。猿隊按表訂推出本季狀況頗佳的威能帝，富邦要終止主場6連敗，恐有硬仗。
富邦本季戰績慘澹，原本客場一勝難求、但主場仍有還手餘地，但近期兩次週末主場作戰，先是被桃猿隊連勝2場（1場因雨延賽），上週末又遭統一獅隊橫掃，新莊球場上回頒發主隊MVP獎已是4月22日5:2勝味全龍。
富邦戰績7勝18敗，居上半季墊底，和龍頭統一獅隊達9.5場勝差。包括連兩次主場遭遇猿、獅都遭橫掃在內，富邦本季對猿隊4場、對獅隊5場，都還沒贏過球。
明天富邦要尋求本季對樂天桃猿首勝，推出年輕強投黃保羅先發，他本季4場先發出賽，防禦率2.89，本季首勝還未開張。猿隊推出的先發投手則是威能帝，今年第3年來台發展的他，開季5場先發已有3勝、防禦率1.97。威能帝本季首度出戰富邦是4月8日，當時他投6.1局失3分（2責失），拿下本季首勝。

@-1
美軍M10輕戰車重量逼近M1戰車 計畫遭赫格塞斯喊卡
美軍「機動防護火力」（MPF）計畫以新型步兵戰鬥車取代可空投的M55輕戰車，卻因研發方向不斷背離初衷，其車重最終達近60噸，不僅無法空投，連橋樑都無法承重。在美國國防部最新決策中，國防部長赫格賽斯近日正式喊停這項研發計畫。

軍聞網站「Defense Blog」報導，赫格賽斯1日簽署《陸軍轉型與採購改革》備忘錄，包含研發美國「金穹」防空系統、減購機動儎台、普及無人機部隊編制，以及導入AI、3D列印科技等重大舉措，並停止包含M10輕戰車等多項採購計畫，目標使陸軍轉型為精實、高機動且具殺傷力的作戰部隊。

報導指出，美國陸軍原計劃列裝504輛M10，其中12輛原型車和96輛低速試量產車輛已經完工或正在生產中。然而，隨著該計劃的取消，這些車輛可能被轉移到裝甲部隊、出售到國外或被封存。

美國陸軍部長辦公室技術主管米勒（Alex Miller）表示，這不單是軍備採購失誤的典型個案，而是需求流程導致的慣性問題，讓陸軍自己都無法抽離。米勒批評，一旦取消空投需求，這款車輛就失去了支援步兵的初衷，變得和主力戰車一樣笨重、難以快速部署。

《陸軍轉型與採購改革》備忘錄方面，赫格賽斯表示，美國陸軍將針對「國土防衛」、「遏阻中國威脅」兩大目標進行轉型，採用先進軍事科技，強化部隊在現代戰場的作戰韌性，例如長程精準火力、防空暨飛彈防禦、網路戰、電子戰和反太空戰能力，將是五角大廈未來優先著眼的軍事投資。

@-1
高市公車候車亭突破千座 今年再完成75座新建與汰換
高雄市公車候車亭突破千座，截至今日已完成75座新建及汰換，全市總數達1050座。交通局表示，中央去年至今補助3千萬元，完成75座候車亭的新建及汰換，今年將持續爭取預算，預計年底前再完成45座，提升服務品質。並增設公車動態LED跑馬燈，方便民眾掌握乘車資訊。

為提升公共運輸轉乘便利性，114年初完成輕軌及台鐵沿線重要轉乘節點新設或擴建候車亭，包括台鐵新左營站、台鐵科工館、捷運凱旋站、捷運三多商圈站、捷運凹子底站等，打造無縫的公共運輸網絡。

因應旗津地區大型活動和觀光人潮，交通局今年盤點旗津二路、旗津三路沿線「旗津國中」站、「海岸公園」站、「鳳天宮」站等公車站點，新建及汰換8處老舊候車亭，提升遊客和在地民眾搭乘公車的便利性和舒適度。

偏遠山區公車站點部分，已完成75座候車設施，其中38座位於原縣，包括燕巢區台22線、仁武區中正路及大寮區鳳林二路、鳳林三路等沿線公車站，建置小型懸臂式候車亭，克服省道旁無人行道問題，提升乘客候車安全與舒適，縮小都會區與偏郊地區的公共運輸設施差距。

@16
首批「萊豬」現蹤 食藥署長：邊境抽批不變、不公布流向
近期1批澳洲進口豬腳被檢出萊克多巴胺（萊劑）0.001ppm（百萬分之一濃度），為我國進口豬肉首度檢出萊劑，儘管符合規定數值，但仍引發討論。對此，食藥署長姜至剛說明，強調「食安優先一直放在我心上」，對於合格業者不會提高邊境查驗抽批比例，也不會公布流向，要緊盯的是不合格同學。

食藥署於2021年元旦起開放萊豬進口，但針對豬隻各部位訂有萊劑殘留容許量，截至至今年4月底邊境報驗豬肉及豬雜碎共2萬5466批，檢出萊劑1批，但在殘留容許值內，尚未出現不合格品項；同時間對於市售進口及國產豬肉產品抽驗1萬8501件乙型受體素（含萊劑），結果皆合格。

政府管制政策都是以食安優先為前提，經過科學分析原則、膳食風險評估，並參考國際作法，訂出容許值，這個標準每日吃、一輩子吃都不會超標，落實邊境查驗與市場稽查，此次澳洲豬肉檢出萊劑0.001ppm，在標準值0.01ppm之內，且相差10倍，進而放行。

目前食藥署針對進口豬肉的邊境查驗採取一般抽批，以2%至10%的比例檢驗乙型受體素（含萊劑），若檢驗不合格會再提高抽批比例。

被問及此次澳洲豬檢出萊劑，是否會加強抽批或公布流向時，姜至剛強調，食藥署最重要的工作是在邊境查驗擋下不合格產品，因此要緊盯的是不合格的同學，合格的同學為什麼盯著他？那不就大家更恐慌了嗎？他指出政府必須依法行政，未違規的業者卻被公布有點怪怪的，會尊重市場的廠商機制。

此次進口業者已致歉，對此，姜至剛指出，他想說內心話，就是一個合格標準的產品，但尊重業者的行為。此外，對於遭疑是否私下打電話給業者道德勸說，他強調「若有打個電話明示、暗示他」、「那就直接蓋牌了」，怎麼還會公布在「豬肉儀表板」上？

外界憂心標示不實恐仍造成民眾吃下萊豬，自2021年至今年3月，食藥署專案查核豬肉及其可食部位標示約30萬件，查獲111件不合格，共裁處352萬元。

@25
台中罷藍委連署4案今送件！罷免羅廷瑋達成率169.3% 破全國紀錄
台中罷藍委連署4案今送件！罷免羅廷瑋達成率169.3% 破全國紀錄

大罷免二階段進入尾聲，台中6位國民黨立委，廖偉翔、黃健豪、羅廷瑋以及江啟臣4人已經過了連署門檻。5號一早，罷免團體紛紛將一箱箱的連署書送到台中選委會進行審查，其中罷免羅廷瑋達成率169.3%　破全國紀錄！

罷免團體的工作人員小心翼翼將罷免連署書放上推車，一車接著一車，輪流搬進選委會裡頭，準備進行審查！台中一共6名國民黨立委，其中4個罷團的二階段連署達標，包括廖偉翔、黃健豪、羅廷瑋以及江啟臣。

罷免團體將一箱箱的連署書送到台中選委會進行審查。

第六選區的「敲羅行動」，罷免羅廷瑋送出4萬6276份連署書，二階罷免達成率高達169.3%，刷新大罷免全國紀錄。另外，第五選區的「斷健行動」，罷免黃健豪連署書達5.4萬份，創下目前二階段送件數全國最多。

台中第五、六、四、八選區過了二階連署，選委會表示，預計在40天內完成查對，結果到時候公布。至於第二、三選區的顏寬恒、楊瓊瓔還差500分左右，罷團仍在做最後衝刺。

台中／綜合報導

延伸閱讀
大罷免連中國都害怕？ 知情人士曝「中共很焦慮」
立院三黨不過半　韓國瑜感嘆：這一年當院長我老了好多...
國民黨新北黨部書記陳貞容遭羈押 將提報免除派任選委會委員
台東收到超鬧連署書 簽名赫見唐太宗.唐玄宗！
卓冠廷曝「賴總統下軍令」 泛藍35區罷免都要過

最壞示範！男猛拍欄杆惹怒獼猴 最高恐遭罰7萬5
花蓮水圳驚見漂浮「裹屍」嚇壞人！　打撈上岸竟是「拉布拉多犬」
菸蒂未熄滅！旅館竄濃煙 2女昏迷「其中1人插管」


200萬粉絲追星！　 女神卡卡里約開唱商機破億

注意！雷擊、強風　下週2鋒面襲台「隨機下雨」

把握今日好天氣！明梅雨鋒面來全台溼答答　週末還有一波

獨／世壯運壁球首戰對上「蔣萬安」！幸運兒身分曝光：市長球場見

胡塞飛彈襲以色列機場周邊釀2傷！　納坦雅胡：將採取非常強硬行動

剴剴案第八次審理庭　剴剴阿嬤今作證

許瑋甯懷孕了？！　藏肚4個月與邱澤喜迎愛的結晶

貴州4觀光船翻覆84人落水！至少9死1失聯　習近平關切救災

「好萊塢被摧毀、美國電影業滅亡」　川普下令對外國電影課100%關稅

台鐵宣布自6/26起進行時刻調整　東、西線都增開2列次自強號

@-1
老外把公車當健身房和個人舞台 乘客傻眼
這是把公車當成健身房嗎？台北客運234路線深夜班車，有乘客目擊，車上有外國人玩起公車拉環，整個人翻轉了180度、耍起特技，當時乘客不多，但都看傻了眼，也質疑司機怎麼沒有制止，難道是趕下班嗎？不過客運公司回應，司機當時專注於前方路況，後視鏡又被駕駛艙遮蔽，所以才沒發現。

司機未出面制止 乘客一路看外籍人士「表演」

雖然公車上搭車的人不多，但這名紅色條紋衣服的外國人似乎抓準了機會，戴著耳機當場開啟自己的個人舞台，竟將公車當成健身房，雙手先是握著旁邊欄杆預備動作，雙腳懸空試試感覺，接著竟耍起特技，握著上方拉環全身出力翻了180度，腳還踩在上方桿子上，維持了約3秒鐘之後好像越來越嗨，又律動似的跳起舞來。

「健身」完似乎越來越嗨開始跳起舞來。

這一幕實在讓車上的其他乘客覺得好笑又傻眼，有民眾看了也直呼，「這個太誇張了啦，我會請周遭的民眾幫忙報警，因為我自己也會害怕。」

事發在4號深夜10點多，台北客運234路線的公車上，目擊民眾表示，當時正處於公車快收班的時間，車內乘客只有4到5個人，大家都注意到了這個外國人的離譜行為，但又不敢制止，擔心萬一被攻擊怎麼辦，公車就這樣一路開，乘客一路看表演，但就是等不到司機制止。

據目擊民眾郭先生表示，正常來講司機是會制止的，可是這個司機他並沒有管，不知道是不是司機可能想趕快開完，就要下班了。

視線被遮住！ 公車司機注意前方路況未發現

不過，經過了解，公車司機還真的是沒看見，台北客運業務部襄理陳仕涵說明，因為駕駛在專注於前方路況，又被後面的駕駛艙所遮蔽，所以他不知道有乘客做危險動作，如果說駕駛有發現的話，會勸導乘客不要在車上健身，以免發生危險。

搭公車坐不住、玩起吊單槓耍特技，要是一個急煞，不小心釀成意外可真的就一點都不好玩了。

※不良示範，請勿模仿

@-1
運動想要膝蓋更耐操看過來！ 脂肪幹細胞再生軟骨有「膝」望
運動想要膝蓋更耐操看過來！ 脂肪幹細胞再生軟骨有「膝」望

文／黃祥霖 (振興醫院骨科部主治醫師)

從去年就積極備戰「雙北世壯運」三鐵項目的35歲阿傑（化名）對運動十分狂熱，從學生時代就迷戀上各式運動，馬拉松、游泳、自行車、登山、衝浪等運動是他休假的日常，只是近來運動表現明顯下降，心想明明是PRO等級運動高手，怎麼卻表現得像差勁的新手，他也發現膝蓋近來常有酸痛的感覺，雖然還不到無法忍受的程度，卻十足影響了他的運動表現，到醫院檢查才發現罹患了退化性關節炎，膝關節軟骨已有磨損，醫師囑咐他要減少運動，強度和頻率都要降低，以免年紀輕輕就要換人工膝關節。

阿傑聽了醫師的話後，猶如一記晴天霹靂，不運動簡直要了他的命，而且聽說置換了人工膝關節後，運動會有所限制，他以後就再也不能從事激烈運動了，難道他的「世壯運」夢想將成為泡影，他完全不能接受，直搖頭該怎麼辦？

運動成現代新顯學

現代人重視休閒健康的生活，熱愛運動成了現代新顯學，根據教育部所公布的113年運動現況調查結果，發現國人參與運動人口比例高達82.9%，規律運動人口比例自103年以來首度達到35.3%(規律運動7333定義：每週運動3次以上；每次運動30分鐘以上；運動時會流汗也會喘)。調查中也發現，規律運動者獲得較高的自我健康與生活快樂度。

不過，值得提醒大家的是，錯誤的運動習慣會讓關節提早退化，即使是年輕人也會罹患退化性關節炎，如果仗著年輕力壯就忽略保養，步入中老年將會面臨膝蓋退化的問題，不只疼痛帶來的不適，將影響生活品質。

根據衛福部統計，國人膝關節退化盛行率約15%，大約6.5個人當中就有1人飽受膝關節疼痛之苦，其中也包括了許多年輕人因為運動不當，造成膝蓋的損傷，又沒有即時接受正規治療，導致關節退化有年輕化的趨勢。

一般最常聽到的關節疼痛治療方式，不外乎透過玻尿酸或PRP(高濃度血小板血漿)注射以減緩關節不適的狀況，但這二種治療都並沒有辦法從根本解決問題，甚至有些民眾耗費許多金錢和時間去從事坊間各式各樣治療，但最終仍需面臨置換人工關節的情況，都大幅影響照護者及病患本身的生活品質。

幹細胞治療成新「膝」望

全民健保普及，台灣每年的人工關節置換手術量排行世界前幾名，再加上科技進步，人工關節介面耐用程度超過二十年已不是問題。但是對年輕人來說，使用人工關節置換來治療嚴重的關節病變是最不得已的選擇，因為人工關節的使用年限仍有其限度，之後的人工關節重置更是一項辛苦且對周邊軟組織破壞更多的手術。關節置換手術對於老年人、嚴重持續疼痛的退化性關節炎是一種快速有效的方式，但對於年輕患者或初、中期的關節炎，卻不一定是最好的選擇。

國內在109年開放「自體脂肪幹細胞治療退化性關節炎及膝關節軟骨缺損」，由於脂肪幹細胞具有自我更新、再生修復以及免疫調的的能力，透過局部注射，可調節發炎現象，再生軟骨組織，讓受關節炎所苦的民眾重拾「膝」望，不再只有「等著換關節」這條路可選！

脂肪中的幹細胞是成人中最容易取得的間質幹細胞，透過取拇指大小(3-5公克)皮下的脂肪(或關節鏡取得髕骨下脂肪塊)，局部麻醉不需住院，再經由特殊的技術，分離出脂肪幹細胞加以培養，這些細胞具有高可塑性、自我更新的能力，之後再以關節注射方式治療，進而達到修復受損的組織。

幹細胞治療退化性關節炎的機轉如下：
(1) 可分泌多種抗發炎激素，降低發炎反應，減少疼痛及對軟骨的破壞。
(2) 促進軟骨細胞增生，修補軟骨缺損。
(3) 自體細胞可以降低排斥的風險，讓細胞的活性更強。


退化性膝關節治療方法比較

| 療法 | 原理 | 療程 |
|---|---|---|
| 玻尿酸 | 保護軟骨 增加潤滑度 | 有分半年三劑和一劑型、一年一劑型。 |
| 高濃度血小皮血漿(PRP注射) | 組織修復 恢復受損組織的功能 | 每月1次，連續3-6次，每半年為一療程。 |
| 自體脂肪幹細胞 | 產生新的細胞與組織 促進軟骨再生與修復免疫調節 | 1次為主，適量的細胞數有助於再生軟體，修補缺損，減緩疼痛。 |


幹細胞治療最佳時機

幹細胞治療退化性關節炎最佳治療時機為Kellgren-Lawrence分級II–III級(輕中度退化)，若軟骨已嚴重破壞，關節空隙明顯縮小，治療效果有限，這種狀態下即使使用幹細胞再生軟骨治療，生成的新軟骨也會被立即磨損，可能還是需要考慮人工關節的置換。因此，不建議等到症狀惡化後才考慮幹細胞治療，越早介入，幹細胞修復的潛力越大。

相比於人工膝關節置換手術，細胞治療具低侵入性(關節注射即可)、治療次數少(僅1~2次劑治療)，除了舒緩退化性關節炎帶來的疼痛外，還能幫助關節內透明軟骨的增生，國內目前已有超過100個案例，療效和安全性都十分良好，國內使用自體脂肪幹細胞治療研究顯示：治療後兩側疼痛指數平均減少約6成，膝關節功能評估量表顯示進步約3-7成。

阿傑最後接受醫師的建議，選擇自體脂肪幹細胞治療，不只膝蓋酸痛感覺都消失了，治療後的運動表現更佳，回診時笑著對醫師說，他有了新「膝」望，膝蓋更耐操了，五月世壯運就看他的表現了。不過醫師還是叮囑他要養成正確的運動習慣，運動前暖身和運動後緩和運動不能少，才能讓運動生涯可長可久。

無論年長者、運動員或因運動傷害導致關節退化的人，如果不想走到人工膝關節置換這一步，在適當時刻以最新再生醫療及科技的介入，可以增加關節再生重塑的速率，獲得更長期的關節保護效果，恢復日常活動能力，好「膝」力等著您！

@-1
女神卡卡巴西開唱200萬人朝聖 險遭炸彈攻擊
美國流行天后女神卡卡（Lady Gaga）上週末在巴西里約熱內盧的海灘舉行免費演唱會，吸引超過200萬名粉絲前來。不料，巴西警方隔天宣布，有極端團體在網路上招募青少年，計畫在演唱會上針對特定性別族群發動炸彈攻擊，所幸被及時破獲，成功阻止一場可能的攻擊。

在演唱會開始前，巴西司法部和里約熱內盧警方兵分多路，針對假冒卡卡粉絲小怪獸的一個網路團體突襲搜索，帶回多人訊問，並查扣手機和電子設備。

警方指出，這個極端團體的目標是蹭知名度，以吸引更多的閱聽大眾和參與者，大多數都是青少年，也有許多兒童，在網路上進行招募後，打算利用他們在卡卡演唱會上引爆「土製炸彈」，製造恐慌，甚至策畫一場撒旦獻祭儀式。

巴西警官路易莎‧馬查多表示，嫌犯宣稱女神卡卡是撒旦主義者，將以撒旦教的方式相呼應，要在演唱會時透過直播殺害一名兒童或嬰兒來介紹撒旦教儀式。

情報單位也發現，網路上有團體以編碼語言和極端主義符號，鼓勵青少年使用暴力，警方表示，除了針對大型公共活動加強安檢，打擊網路犯罪更是重要課題。

@-1
運動也有風險！她只是上了空手道課 卻差點因1件事喪命
運動也有風險！她只是上了空手道課 卻差點因1件事喪命

運動對健康有益，但如果不顧身體警訊，可能會帶來致命風險。41歲的蘇格蘭女性傑瑪‧安德伍德，熱愛健身並擁有空手道橘帶，卻在一次激烈訓練後差點喪命，罹患一種連許多運動愛好者都沒聽過的疾病──橫紋肌溶解症。

安德伍德參加一場強度極高的空手道課程後，隔天起床時發現自己無法行動，手臂腫脹如氣球般，肌肉緊繃、劇痛不已。真正讓她驚慌的是，她的尿液變成了「像可樂一樣」的深棕色，這是橫紋肌溶解的典型警訊。

什麼是橫紋肌溶解症？

她立刻前往急診，醫師診斷她罹患橫紋肌溶解症（rhabdomyolysis），這是一種肌肉過度勞損後發生分解，並釋出有毒蛋白質到血液中的嚴重狀況，可能導致腎臟衰竭甚至死亡。醫師指出，她的情況主要是因為高強度訓練時未補充足夠水分。住院期間，她接受靜脈輸液治療並安裝導尿管，住院五天後才出院。她被醫囑必須至少休息三週並大量補水，暫停所有運動。

橫紋肌溶解症的警訊：

1. 肌肉劇痛、腫脹或無力
2. 深色尿液（棕色、茶色或紅色）
3. 嚴重時可能出現脫水、嘔吐、尿量減少、甚至昏迷

值得注意的是，有些患者並不會感到劇烈肌肉酸痛，因此更容易被忽略。「這種病隨時可能發生在任何人身上。」安德伍德警告大家：「不論訓練多麼激烈，請一定要事前補水、了解自己的身體極限。」

@-1
健康長壽的關鍵！50歲前避開5大風險 壽命可延長超過10年
健康長壽的關鍵！50歲前避開5大風險 壽命可延長超過10年

誰不想活得更長、更健康？在市面上充斥著各種抗老療法與長壽秘方的今天，一項最新發表於《新英格蘭醫學雜誌》的研究指出，真正延年益壽的關鍵，其實可能非常簡單——就是在50歲前，遠離五大心臟病風險因子。

多達200萬人的大型研究

這項橫跨39個國家的大型研究，共追蹤了超過200萬人，並進行長達47年的分析，重點觀察他們在50歲時是否有以下五項風險因子：吸菸、高血壓、高膽固醇、糖尿病與肥胖。研究團隊發現，只要避免這些風險，就能讓壽命平均延長超過10年，並大幅降低心臟病與早逝的機率。

研究主持人之一、德國漢堡-埃彭多夫大學醫學中心心臟科副主任克里斯蒂娜·馬格努森博士指出：「這五項因素佔了全球心血管疾病負擔的一半。我們想了解，如果在中年就能避開這些問題，是否真的能多活好幾年？」

避開五大風險因子

答案是肯定的。數據顯示，即使50歲時沒有任何風險因子，仍有部分人會在一生中罹患心臟病（女性約13%、男性約21%）。但若同時具備五大風險因子，心臟病風險將大幅攀升：女性達24%、男性更高達38%，且發病年齡將提早十多年。

死亡風險的變化也令人警惕。當五大風險因子都存在時，女性死亡風險從53%上升至88%，男性則從68%攀升至94%。整體來看，女性將失去約14.5年壽命，男性則少活12年。

研究也指出，即使在55至60歲才開始改變生活方式，仍能帶來明顯效果：
控制高血壓，女性可延後心血管發作2.4年，男性延後1.2年；
戒菸，女性可延壽2.1年，男性延壽2.4年；
若能全面改善五大風險因子，平均壽命可再延長5年。

德國心臟學會主席霍爾格·蒂勒博士表示，這項研究為中年族群帶來重要啟示：「即使已過50歲，改變生活方式仍不嫌晚。只要願意開始，就能顯著影響未來的健康與壽命。」


延伸閱讀：
心跳一下子快、一下又變慢，怎麼跳算異常？
心肌梗塞突發作！醫授「送醫前自救方法」 肩膀痠痛活動後又好是警訊

延伸閱讀
英國研究發現　少坐多活2年.少吃多活20年
大家都知道吸菸會短壽　但只要戒菸??天就能多活1天
研究證實：每天吃「這6種食物」讓你更長壽！ 咖啡也上榜
1根熱狗恐縮短36分鐘壽命　起司漢堡縮短9分鐘！
吃熱狗恐縮短壽命！美研究曝「6大折壽食物」 含糖飲料地雷

@26
戴手套≠免洗手！醫學中心院長：正確洗手才是防病關鍵
每年5月5日為世界衛生組織（WHO）訂定的「世界手部衛生日」，2025年主題為：「It might be gloves. It's always hand hygiene.（手套護一時，洗手保一世）」。國泰綜合醫院特別響應此全球倡議，舉辦手部衛生宣導活動，由簡志誠院長親自帶領高階主管，向醫護與民眾傳遞「手套不能取代洗手」的正確觀念。

簡志誠指出，日常生活中細菌無所不在，例如沙門氏菌、大腸桿菌常藏於半熟蛋、生食等食品中，透過手部接觸可輕易傳播，對嬰幼兒、長者及免疫力低下族群尤其致命。因此，勤洗手是阻斷病菌傳播最簡單也最有效的方式。

手套藏有看不見的病菌

他也強調，後疫情時代，許多民眾習慣依賴手套與口罩等防護裝備，卻忽略了「手套本身可能藏有看不見的病菌」，甚至極微小的病原體仍可能穿透手套進入皮膚。研究也顯示，即使是受過訓練的醫療人員，正確脫除手套後，仍有約4.5%機率會受到病毒或細菌污染。因此，無論是否戴手套，「使用前後都必須洗手」。

此外，過度使用手套不僅無助於衛生防護，還會造成醫療廢棄物增加，對環境造成負擔。國泰綜合醫院強調，醫護人員僅在接觸病人體液或需隔離的患者時才會配戴手套，以兼顧病人安全與永續發展。

有些病毒酒精殺不死

國泰綜合醫院內科部副部主任暨感染科醫師陳立羣提醒，相較於酒精搓手液，使用肥皂洗手更能有效去除95%以上的細菌與病毒。尤其在下列情境中應特別注意洗手：吃東西前、摸寵物後、回家後、如廁後、在外玩耍後及擤鼻涕後。值得注意的是，腸病毒、諾羅病毒等對酒精抵抗力強，單靠酒精無法殺死，因此更需要透過「濕搓沖捧擦」的正確洗手方式來防範。

若家長疏忽手部清潔，恐導致無行為能力的嬰幼兒感染腸病毒，嚴重時可能引發腦炎、肝炎、敗血症等併發症；而諾羅病毒則可能引起嘔吐、脫水、抽搐，甚至因延誤就醫而危及生命。

為深化手部衛生觀念，國泰醫院也設計趣味宣導活動，包括「洗手體驗箱」遊戲，讓參與者戴上手套後塗抹螢光劑，再脫下手套後使用紫外線觀測儀檢查殘留狀況，藉此了解手套脫除後手部仍可能被污染，強化「正確洗手」的重要性與實踐力。

@23
歌手邱軍酒駕撞死計程車司機肇逃　基檢今起訴
以一首〈運轉人生〉走紅的歌手邱軍，去年底開車行經基隆市信一路時，撞死路邊排班的李姓運將，還涉嫌肇事逃逸。檢方在今年1月8號聲押獲准，羈押至今。今（5）天基隆地檢署偵結，認定犯行，依酒後駕車肇事致人於死等罪嫌起訴邱軍，並在下午2點半移審基隆地方法院，裁定是否繼續羈押。※請注意：飲酒過量 有害健康 禁止酒駕

@26
【世界手部衛生日】即使戴手套 也不能忽略洗手的重要性！
為響應世界衛生組織（WHO）自2009年起發起的「拯救生命：清潔雙手（Save Lives：Clean Your Hands）」活動，台北市政府衛生局於5月5日世界手部衛生日，與衛福部疾病管制署及台灣感染管制學會共同舉辦記者會，推廣正確手部衛生觀念。今年活動主題為：「即使佩戴手套，仍應落實手部衛生（It might be gloves. It's always hand hygiene.）」，強調在正確時機洗手，是預防醫療照護感染最有效的方法之一。

活動現場不僅展示正確洗手步驟，還透過螢光劑檢測與互動拍照，讓民眾實際體驗「洗手有沒洗乾淨」。台北市衛生局指出，勤洗手能有效預防流感、新冠肺炎、腸病毒等多種傳染病，是日常生活與醫療照護中最基本的防線。

新光吳火獅紀念醫院醫師黃建賢也指出，新冠疫情期間，由於國人落實手部衛生，使得呼吸道及腸胃道感染大幅減少；但疫情後防疫鬆懈，反而讓流感、諾羅病毒、腸病毒與沙門氏菌等疫情再度攀升。

台北市衛生局提醒，手套雖可減少醫療人員與體液的直接接觸風險，但因可能破損或不密合，配戴前後仍須遵守「洗手五時機」：
1. 接觸病人前
2. 執行清潔或無菌技術前
3. 接觸病人血液或體液後
4. 接觸病人後
5. 接觸病人周遭環境後

一般民眾也應記得生活中的「洗手五時機」：吃東西前、上廁所後、咳嗽或擤鼻涕後、接觸孩童前、返家後，並落實「洗手七步驟」：內、外、夾、弓、大、立、完，即搓手心、手背、指縫、指背、大拇指、指尖，最後沖洗擦乾。正確洗手不僅保護自己，也守護全家人的健康。

@-1
影／全中運拿5面獎牌 小選手卻在有落石的高雄南橫練跑
高雄桃源國中體育選手每天在南橫公路路跑訓練，校長或教練必須跟在後面保護學生安全。全中運剛落幕，高雄桃源國中拿下2金2銀1銅佳績。市議員高忠德為地方發聲說，桃源國中位處斜坡、腹地狹小，沒有操場，柔道館環境簡陋猶如工務所，選手每天早起練跑，必須穿梭在南橫公路跟車子爭道，地面有碎石，腳受傷也不敢講，盼爭取更完善訓練空間。教育局回應，學校曾遭遇土石流威脅，待近日安全評估報告出爐再做後續規畫。

桃源區早年沒有國中，學生要下山到六龜寶來國中住校上課，1993年才在勤和里設校，目前校內有普通班及體育班，聘請專任運動教練，重點發展舉重、柔道及射箭。

議員高忠德指出，桃源區曾出過高展宏及江念欣兩位奧運國手，帶給山上孩子很大激勵，然而桃源國中選手訓練地點簡陋，校內柔道館須兼具汛期安置所，環境很差。此外，校內沒有操場，學生每天6點多都要從勤和跑至桃源，再折返回學校上課。

高忠德說，他常目睹學生在車來車往的大馬路（南橫公路）跑步，校長或教練跟在後面，幫忙指揮交通；更心疼學生擔心影響訓練，即使跑步中不小心扭傷或踩到石頭受傷也不敢講。

高忠德表示，學校對面有對面一處2公頃的水利署公家土地，希望教育局或運發局協助爭取，建置教職員停車場及滿足學生體育活動的場地。

教育局長吳立森回應，學生辛苦受訓畫面讓人動容，因桃源國中在颱風時遭遇土石流侵襲，已經委託台南市土木技師公會研究學校現址安全性，會依據報告做後續評估。

@31
重磅！傳蘋果今秋發表極輕薄iPhone 明年錯開平價、高階款發表時程
重磅！傳蘋果今秋發表極輕薄iPhone 明年錯開平價、高階款發表時程

The Information報導，蘋果公司預計在未來幾年對iPhone推出重大更新，包括今年秋季推出極輕薄新機、2026年發表攤平後螢幕達8吋的折疊iPhone，以及2027年推出至少一款採用無邊框螢幕的機型。

蘋果也計劃調整新款iPhone的發售節奏，從過去初階與高階版本同步於秋季亮相，改為2026年先推出高階機型，平價版則延至2027年春季上市。

蘋果希望藉此提振近年停滯的iPhone買氣。iPhone是蘋果最重要的產品，貢獻超過半數營收，但這項策略也存在風險。

以傳聞中的極輕薄iPhone為例，該機型的電池續航表現較差，且蘋果製造夥伴僅分配約10%的產能予此機種。相比之下，iPhone 17 Pro Max約占產能40%，iPhone 17 Pro與標準版iPhone 17則分別占25%。

@-1
港女深圳「抄家式」捉姦：阿不開心？ 沒收小三手機：好不靚女？
港女深圳「抄家式」捉姦：阿不開心？ 沒收小三手機：好不靚女？

網上不時流傳大婆捉姦影片，通常現場充滿「動感」及「熱鬧」火爆氣氛！不過近日網上瘋傳有港女去深圳捉姦的影片，場面令網友大感驚訝，甚至嘲「捉小三捉得這麼斯文？」。影片可見，港女與另1人進入餐廳捉姦，發現「老公」與疑似小三正在撐枱腳享用美食，港女即時衝上前指責男方「好不開心喔你」，又指「沒想到我捉到你呀？」，又質問小三「你知不知他有老婆？」，其後更當場「抄家」，把「老公」與小三的手機充公。

小三在鏡頭前表現得十分尷尬，以手遮面並表示「有事出去講」，她之後起身離開餐廳。而港女則不斷質問男子「有事講呀你？」，其對方只是默默承受，沒有作出反抗。雖然港女爆粗，但聲浪不算大，亦沒有激烈行動，故捉姦期間餐廳的食客未有受影響，在場繼續用餐。

不少網友看到影片後留言，形容港女是「斯文捉姦」，「你都算冷靜！正常其他女人已經整間餐廳大吵大鬧」，但亦有人認為港女雖沒有大吵大鬧，但不斷質問男方，態度咄咄逼人，形容是「逼老公去找小三的案例」。

女到深圳高級餐廳捉姦
有指該段影片是在去年拍攝的，地點是深圳1間高級餐廳，當時港女連用拍片者一同到餐廳捉姦。港女急步走向男子身旁，以嘲諷語氣地表示「好不開心喔，這算什麼呀？吓？」，然後鏡頭拍攝到男子與另1名女子的大頭，枱上各自有1碟西式餐湯，中間擺放了精緻的食物，男女對鏡頭均顯得不知所惜。

港女質問男子「好不開心呀你？你不用講啦，是嘛？」，指責小三是「狐狸精」，再怒罵男方「是個混混」，再質問小三：「你知不知他有老婆？」

港女充公男子及小三手機
小三眼見遭近距離拍攝，十分尷尬地用手遮面，並向港女表示，「有事出去講」。但港女亦不罷休，要求男子交出電話及鎖匙，「歸返鎖匙電話，你以後不會會駛返」，港女找到男子的手機並拿走，再走到小三面前將她手上的電話也拿走，2人並沒有反抗。

港女質問男友：交這樣的女生，好不靚女？
小三交出手機後急步離開餐廳，留下港女與男子在場，港女繼續質問：「你不開心呀，沒想到我捉到你呀」、「有事講呀你，你有無講呀你」，但男友一直沒有回應，只是默默坐着。港女見狀更孬，推了男子一下，罵道「交這樣的女生，好不靚女？」，但男子依然沒有反抗，影片至此結束。

網友：捉小三捉得這麼斯文？
影片被瘋傳後，不少網友熱論紛紛，直指「你都算冷靜！正常其他女人已經整間餐廳大吵大鬧」、「整定banner（橫額）去＋大聲公」、「事情錯不在你，當時應該大聲吵鬧，個女人答得你有出去講，就算一開始就知道他有老婆，而且他還氣定神閑，話說不定以前都有做第三者經驗」。

不過，有人對港女冷靜以對感到驚訝，「捉小三捉得很斯文，整間餐廳都沒有人知，不夠轟動，下次做好」。有人認為可能時因餐廳在大陸，「因為係大陸，大陸人可能聽不清楚」，也有人不幫港女，「老婆是好人 ，個男人就會出去偷食啦！」，但這種觀眾隨即被反駁，指錯在男人出軌，不應怪責女人。

@27
新莊民宅頂樓開設大麻農場 警逮2人「在公園起獲30株大麻」
新北市31歲陳男與26歲曾男在新莊區公寓屋內種植大麻，警方接獲報案該戶出入人員複雜並飄散異味，前往查緝當場查獲種植大麻相關器具，2人見事跡敗露帶警方在附近公園起獲丟棄的30株大麻，詢後將2人依毒品罪嫌送辦，警方將追溯大麻來源。

據了解，新莊警方上月28日接獲民眾報案，指出民安西路一處民宅時常傳出異味，且出入人員複雜。新莊分局光華所所長李政融本月1日率警員前往調查蒐證，取得該屋租客31歲陳男及26歲曾男同意後進入搜索，當場查獲種植大麻相關器具，大麻葉1片等證物。

陳男見已無法狡辯，於是帶同警方前往附近公園起出丟棄的30株活體大麻株，陳男供稱因懷疑遭檢舉，於是將種植的大麻丟到公園意圖毀屍滅跡，不料還是被警方查獲，辯稱種植的大麻是要自用，但警方對陳男供詞存疑，詢後將陳男、曾男2人依毒品罪嫌送辦，並將持續追查大麻來源。

曾在菲律賓涉7口滅門血案！牛埔幫大老齊惠生病逝 家屬今辦告別式
牛埔幫大老齊惠生上月12日多重器官衰竭病逝，享壽81歲，曾在菲律賓涉犯陳家7口滅門血案。家屬今於台北市懷愛館舉行告別式...

台南仁德交流道前傳槍響 警開5槍制止逮1車4車手
詐騙集團一車4人今下午原要在台南永康面交，但警方早已掌握情資展開圍捕，先抓到一名簡姓車手後，其餘3人隨即開車逃逸，警方發...

求金雞也沒用 苗警打詐溯源查獲涉嫌販毒案
詐騙集團在苗栗市租屋請來紫南宮金雞供奉，以租車行掩護涉嫌販毒，警方循線日前攻堅查獲7人、90餘包毒品咖啡包，全案依毒品危...

友人被砍 3人闖警所尋仇
林姓男子到醫院探視被砍傷友人，得知砍人的邱姓男子在派出所接受調查，夥同二名男子前往尋仇，直接進入派出所朝邱男噴辣椒水，警...

半月犯案9起！新北男半夜變裝潛入商店 抱走整台收銀機
新北市林口區近日發生多起店家遭竊案，竊嫌不但竊取現金，並闖入店家宿舍竊取筆電，還將收銀機整台抱走，逃逸過程中還竊取車牌及...

@27
仁德交流道前傳槍響！警為逮車手「遭撞飛」 開5槍制止逮1車4人
仁德交流道前傳槍響！警為逮車手「遭撞飛」 開5槍制止逮1車4人

詐騙集團一車4人今下午原要在台南永康面交，但警方早已掌握情資展開圍捕，先抓到一名簡姓車手後，其餘3人隨即開車逃逸，警方發布圍捕，孰料，車手竟在國道1號仁德交流道口前衝撞巡邏車，過程中也造成2名員警及2位民眾受傷，警方隨即開5槍制止，逮獲2男1女，全案目前正進一步調查釐清中。

據了解，永康警方日前接獲情資，有詐騙集團車手今將在轄內中華路面交，警方隨即佈線埋伏，當車手出現後上前圍捕，先逮獲一名簡姓車手後，另3名同夥發現情況不對，駕車往南逃逸，永康警方也趕緊發布攔截圍捕。

車手團一路往南開到國1仁德交流道口附近時，因車流量大，警方先朝車手團的車輛連開5槍制止，但車手見警車、巡邏機車竟未減速直接衝撞，其中一名員警一度遭車輛撞飛側翻在一旁車輛引擎蓋上，車內3名車手則趁亂逃逸，過程中造成2名民眾擦傷、2名員警擦傷，所幸並無大礙。

警方擴大圍捕，最後在東區中華東路逮獲2名林姓男子及1名楊姓女子，並在車內起獲毒品，全案目前仍進一步調查釐清，後續將依詐欺、毒品危害防制條例、妨礙公務、公共危險罪等罪嫌送辦。

※ 珍愛生命，向毒品說 NO！毒品危害防制諮詢專線 0800-770-885


曾在菲律賓涉7口滅門血案！牛埔幫大老齊惠生病逝 家屬今辦告別式
牛埔幫大老齊惠生上月12日多重器官衰竭病逝，享壽81歲，曾在菲律賓涉犯陳家7口滅門血案。家屬今於台北市懷愛館舉行告別式...

民宅頂樓開設大麻農場　新莊警逮2人公園起獲30株大麻
新北市31歲陳男與26歲曾男在新莊區公寓屋內種植大麻，警方接獲報案該戶出入人員複雜並飄散異味，前往查緝當場查獲種植大麻相...


台南仁德交流道前傳槍響 警開5槍制止逮1車4車手
詐騙集團一車4人今下午原要在台南永康面交，但警方早已掌握情資展開圍捕，先抓到一名簡姓車手後，其餘3人隨即開車逃逸，警方發...


求金雞也沒用 苗警打詐溯源查獲涉嫌販毒案
詐騙集團在苗栗市租屋請來紫南宮金雞供奉，以租車行掩護涉嫌販毒，警方循線日前攻堅查獲7人、90餘包毒品咖啡包，全案依毒品危...


友人被砍 3人闖警所尋仇
林姓男子到醫院探視被砍傷友人，得知砍人的邱姓男子在派出所接受調查，夥同二名男子前往尋仇，直接進入派出所朝邱男噴辣椒水，警...


半月犯案9起！新北男半夜變裝潛入商店 抱走整台收銀機
新北市林口區近日發生多起店家遭竊案，竊嫌不但竊取現金，並闖入店家宿舍竊取筆電，還將收銀機整台抱走，逃逸過程中還竊取車牌及...

「你有何資格利用剴剴？」 呂秋遠私生子生母連4問：讓真相攤陽光下

懷疑廠房將農地作為非農業使用 他操作空拍機攝錄挨告

新竹卡車卡在路中找吊車脫困 竟撞毀護牆從高處翻落解體

虐童求原諒  保母劉彩萱寫超渡「疏文」：不要提高額求償金

台南新營夫妻吵架濺血！夫怒砸塑膠椅 妻持刀反擊刺破他肚皮

@-1
川普：與中國建立關係是尼克森最糟舉措
川普：與中國建立關係是尼克森最糟舉措

路透報導，美國總統川普4日在空軍一號受訪重申，中國大陸許多年來在國際貿易上敲美國竹槓，還稱前總統尼克森與中國接觸並建立關係是他做過「最糟的事」。

川普並說，美國正和中國在內的許多國家就貿易協議事宜開會，他對中國的主要優先要務是取得公平的貿易協議。他也說，本周沒計畫和中國國家主席習近平對話，但美國官員正和中國官員討論多種不同事務。

被問到本周是否可能宣布任何貿易協議，川普僅稱「很有可能」但未詳述。

川普暗示，並不預期和部分國家達成協議，而可能在未來2到3周為那些貿易夥伴「設定特定關稅」。路透說，暫不清楚川普此處指的是否是他4月2日宣布的對等關稅；這些關稅預計在90天暫緩期後，於7月8日上路。

在美國國家廣播公司（NBC）2日錄製、4日播出的專訪中，川普對中國與達成協議前景的相關說法較樂觀。川普當時坦言，他對中國非常強硬，實質上切斷美中貿易，但聲稱北京當前想要達成協議。

川普4月2日已對多數國家祭出10%關稅，並對許多貿易夥伴宣布更高的對等關稅稅率，其後川普政府高官與貿易夥伴展開一連串會議。川普也對汽車、鋼鋁和加拿大及墨西哥輸美商品加稅，並對中國實施145%關稅。

@24
中職／黃保羅6日先發拚助悍將主場止敗 桃猿派洋投威能帝
中職富邦悍將明天派出本土投手黃保羅先發迎戰樂天桃猿隊，力拚中止新莊主場6連敗、近期3連敗，桃猿隊派出目前本季還沒有敗績的洋投威能帝先發應戰。

中華職棒富邦悍將隊昨天以2比13不敵統一獅隊，吞下主場6連敗，明天繼續在新莊棒球場迎戰桃猿隊、力拚止敗，派出21歲本土投手黃保羅先發。

黃保羅前一場先發為4月29日對台鋼雄鷹隊，僅投2局花了66球，被敲出9支安打，包括1發全壘打，失掉7分（4分責失分）、吞下個人本季首敗，本季還沒有與桃猿交手紀錄，勝投也還沒有開張。

黃保羅目前為止中職生涯一軍僅在2023年對桃猿有過1場先發，投4.1局被敲6支安打，包括被梁家榮敲出滿貫砲，單場失掉5分責失分、承擔敗投；梁家榮2日接受肩胛上神經減壓手術，順利的話下半季才能歸隊。

桃猿隊派出本季先發出賽表現穩定的洋投威能帝（Pedro Fernandez）先發，威能帝在4月8日對悍將先發，投6.1局被敲出7支安打，失掉3分（2分責失分）、奪下勝投，目前為止一軍5場先發出賽，戰績3勝、沒有敗績，防禦率1.97。

明天另外一地賽事為台鋼雄鷹在主場澄清湖棒球場迎戰味全龍隊，兩隊都派出洋投先發，雄鷹隊洋投石萬金（Spenser Watkins）中職生涯首場先發出賽對手就是龍隊，4月3日先發投5局失掉3分（2分責失分）、承擔敗投，目前為止本季一軍5場先發，戰績1勝3敗、防禦率3.81。

龍隊派出洋投鋼龍（Drew Gagnon）先發，鋼龍本季的首場先發對手也是雄鷹隊，投6局無失分、奪下勝投；鋼龍目前為止本季5場出賽都是優質先發，戰績3勝、沒有敗績，防禦率0.57、表現出色。

@-1
信驊財報／單季獲利8.87億元、季減6% 每股純益23.46元
信驊5日公告今年首季財報，單季獲利8.87億元，季減6%、年增127%，每股純益23.46元，創同期單季新高、歷史第二高紀錄。

針對信驊後市營運，外資最新報告指出，看好該公司在掌握半導體內含價值提升下，可望奪取市占，且AI持續扮演長線商機等，獲利表現仍可期待。

另外，信驊新一代產品AST2700 BMC晶片已完成樣品釋出，預計在2025年底開始小量出貨，根據供應鏈透露，依據客戶端的規劃，有可能會在2026年下半年才會放量，成為下一波的成長引擎。


久禾光電（6498）將於5月20日掛牌上櫃，為配合初次上櫃前辦理現金增資發行新股，對外公開承銷總數4,910千...


台積電衝刺2奈米量產，對靶材需求激增，主要供應商光洋科 （1785）營運看俏，法人看好隨著出貨規模放大，光洋科明年半導體...


在AI時代來臨下，台積電將AI晶片導入CoWoS封裝後，下世代的扇出型面板級封裝（FOPLP）接棒，玻璃基板將成為3D先...


砷化鎵代工廠穩懋（3105）受惠於5G、WiFi 7滲透率持續擴大，加上AI資料中心帶動光通訊相關產品高速成長，預期第1...


因應上櫃公司第1季財報陸續公告，以及興櫃公司2024年度財報已全數出爐，櫃買中心為方便投資人瞭解上櫃、興櫃公司最新財務及...


川普發動關稅戰，為工業電腦廠維田（6570）帶來美國客戶急單，隨著智慧製造、智慧交通業務成長，維田看好本季營收將優於首季...

@8
亞洲股匯齊揚 新台幣、馬元領軍亞幣升值潮
亞洲股匯齊揚，新台幣和馬元領漲。在川普表示美國最快將在本周與一些國家達成貿易協議後，市場樂觀情緒帶動亞洲股匯上揚。彭博資訊亞幣指數觸及六個月來高點，新台幣連續六個交易日升值，單日升幅創1988年以來新高。5日盤中一度升至29.59元，收盤報30.14元。馬元也升抵去年10月以來最高水準，MSCI新興市場股價指數走高。市場情緒轉變，也反映在亞洲貨幣選擇權和無本金遠期合約的高交易量。新台幣和韓元合約交易量連續兩日位居亞幣前段班。新台幣、韓元和港幣上周五均擠進全球最活躍交易的八大貨幣選擇權之列，其中美元兌台幣更是NDF合約的交易量冠軍。匯豐控股亞洲外匯研究主管Joey Chew表示，許多人認為市場已經從關稅升級階段，進入降溫甚至協商階段。由於亞洲經濟體多以出口為重，目前現象反映的是外匯避險的資金流動，而非資產重新配置。

美國總統川普證實，他曾向墨西哥總統薛恩鮑姆提議，派遣美國部隊至墨國協助打擊毒品販運。薛恩鮑姆昨天揭露這項提議，並表示...

美國麻疹疫情迅速蔓延，群體免疫未來失去效力！目前，包括美國西南部、墨西哥和加拿大等疫苗接種率較低的社區，最近都遭受麻疹疫情的致命威脅，尤其美國正經歷25年來最大規模的疫情爆發。

危機也能是轉機？川普政府向各國加徵的高額關稅引發消費者擔憂，然而企業利用此心理打出「末日促銷」：趕緊在關稅來臨前下單，避...

川普政府凍結哈佛大學22億元的聯邦補助經費之後，川普總統更威脅要取消該校的免稅資格。而尋找財源行動似乎不止於此，知情人士...

新媒體當道，白宮新聞發布會也開始採取新做法。白宮發言人李維特(Karoline Leavitt)表示，目前數千萬國人獲取...


股神巴菲特（Warren Buffett）宣布將在2025年底卸任控股公司波克夏．海瑟威執行長一職，接任者將是現年62歲非保險業務副董事長阿貝爾（Gregory Abel）。高齡94歲的巴菲特，已經帶領波克夏60年之久，在這漫長歲月裡巴菲特早已多次被視為「先知」。他表示自己之後仍會「留守」波克夏提供協助，並未全退，不過股神從活躍到卸任，已標誌了全球金融市場一段傳奇時代，他所留下的投資語錄，以及長年推崇的「價值投資」，依然是全球投資市場的經典。

@19
母親節擁抱媽媽量腰圍可測病  醫曝兩次肥胖高峰須注意
台灣肥胖醫學會鼓勵所有孩子給媽媽、婆婆、女性長輩一個環手的「擁抱」，以簡易測量腰圍。以160公分成人為例，雙手繞過媽媽腰部，交疊握住手肘時，環抱內徑約為身高的一半，即為80公分，正好是女性的腰圍標準。醫師提醒，女性腰圍若有超標情形，恐增加心血管疾病、糖尿病風險。

衛福部國健署調查，台灣19歲以上女性腰圍超標率高達52.9%，其中「45至64歲」超標比率59%，64至74歲甚至達到75%，等於近8成人腰圍過粗。台灣肥胖醫學會理事長林文元說，腰圍直接反映內臟脂肪多寡，過多；研究顯示，女性腰圍每增加10公分，心血管疾病風險上升3.4%。建議母親節前給女性長輩一個擁抱，表達愛意，也能量出腰圍。

林文元說，女性肥胖有兩個高峰期，包括產後及更年期，主要與多吃、少動及荷爾蒙變化三大因素有關。他說，臨床常見產後媽媽進補過頭，或忙著養育孩子缺乏規律運動，面臨「瘦不下去」的困境，甚至生得愈多，胖得愈誇張。據統計，近8成女性產後一年無法恢復孕前體重。

林文元說，臨床曾見有人生了第一胎後，體重立即增加10至20公斤、生第二胎體重更增加40公斤，這時需要特別留意。建議女性應在生產一年內恢復原本體重為佳，親自哺餵母乳者往往有利消耗熱量、瘦得更多。

成大醫院家庭醫學部主任吳至行說，多項數據證實，減重對心血管有益，肥胖者減去5%原體重可改善健康，減去15%可降低心血管疾病死亡、心衰竭等風險。如已透過飲食、生活作息改變、運動等，仍難達到10%以上的降幅，又或因肥胖導致膝蓋關節壓力過大、代謝性脂肪肝炎，應尋求醫師評估適時以藥物介入治療，讓體重降幅更有效率，目前也有減重藥物同時可降低心血管風險。

@-1
生技新兵智新生技8日以4元登興櫃 聚焦 RNA 新藥平台
生技新兵智新生技8日以4元登興櫃 聚焦 RNA 新藥平台

生技股新兵智新生技宣布，將於6日舉辦興櫃前法人說明會，預計於8日正式登錄興櫃，以每股面額1元為基礎，興櫃參考價每股4元。智新生技是一家RNA核酸藥物研發公司，目前有兩項RNA新藥IG-001與IG-002，分別鎖定新冠病毒與流感病毒為適應症，將在今年下半年及明年上半年在澳洲展開一期臨床。

智新生技成立於2023年，實收資本額5.8億元，由董事長兼執行長黃先龍領軍，公司計劃以「RNA核酸藥物研發」以及「核酸藥物包覆遞送技術」為基礎，並預計建置GMP先導工廠-製程研發中心，計劃打造世界級的RNA核酸藥物研發平台，加速推動RNA核酸藥物於傳染性疾病治療藥物的發展。

智新生技是自澳洲Gene Company Pty Ltd取得全球專屬授權的IG-001與IG-002的RNA核酸序列，可分別針對新冠病毒或流感病毒及其同類型變異株中高度相似且較不易出現變異的超保守序列片段進行基因沉默，進而精準抑制病毒複製，以控制病情達到療效。

智新生技總經理宋佩怡表示，目前公司規畫以脂質奈米粒子（LNP）與外泌體（Exosome）做為RNA核酸藥物之包覆遞送載體，並開發治療新冠肺炎與冠狀病毒感染新藥IG-001，以及廣效型流感新藥IG-002。其中，IG-001已獲得澳洲政府BRIDGE計畫之統籌主辦機構Kirby研究所提供相當於500萬澳幣（約新台幣1億元）的研究資源挹注，並預計於今年下半年申請臨床一期試驗，加速推進商業化布局。

宋佩怡指出，RNA療法的關鍵在於如何有效且精準地將治療性RNA送達目標細胞。智新生技開發的LNP遞送技術具有組織靶向特性、良好的核酸包覆效率與優化的製程放大量能，而外泌體作為天然遞送載體，更具穿越生物屏障的潛力。公司將持續優化技術平台，擴展產品組合，以RNA為基礎，針對不同傳染性疾病開發精準療法，滿足尚未被滿足的醫療需求。

宋佩怡表示，儘管新冠肺炎及流感已有小分子藥物獲准上市，但核酸藥物作為創新療法，具備獨特優勢，包括預期副作用低、脫靶效應及藥物交互作用較少，且不易產生抗藥性。更重要的是，智新生技研發的IG-001與IG-002，皆採用siRNA（短干擾RNA）基因編輯技術，具備高度專一性及能應對高突變率病毒的優勢，能顯著且有效地抑制病毒的複製與感染。未來有望替代現有療法，填補新冠肺炎與流感兩大傳染性疾病在醫療上的空窗，滿足尚未被滿足的醫療市場需求。

根據國際醫療顧問機構Towards Healthcare報告，全球RNA療法市場規模預計將從2023年的68.3億美元成長至2034年的408.1億美元，年複合成長率達17.64%。根據Global Growth Insights最新的報告估計，隨著全球傳染性疾病日趨廣泛且頻繁的傳播與流行，2024年全球傳染性疾病療法的市場規模為493億美元，預計將以3.7%的年複合增長率（CAGR）持續成長至2033年達686億美元的規模。


新台幣近期強勢升值，雖對房價影響尚不明顯，但專家指出，匯率與股市連動性強，資金流向變化恐間接影響房市買氣，形成遞延效應。

據實價登錄資料顯示，近一年台中市各行政區預售屋和中古屋平均每坪成交價的價差幅度前10名行政區中，發現預售屋至少都比中古屋每坪成交價高出1萬元以上，價差最大的前三名行政區分別為中區每坪價差17.4萬、西屯區價差16.2萬以及南區價差12.6萬，等於中區、西屯價差將近一倍。專家分析，價差大的原因，與這幾個區域新推案多、房價基期相對低，以及屋齡差距大有關。

美國關稅戰後掀起貨幣戰，造成台幣匯率烈震盪，對於不動產是否會產生影響？住商機構比對房地合一稅上路後股、匯、房市表現，發現呈現「隔山打牛」的狀態，股匯市連動性高，但房市則相對獨立。

在AI醫療應用加速發展、全球數位健康成為顯學之際，「2025數位健康產業發展關鍵趨勢論壇」登場，產官學研齊聚一堂，探討台灣如何打造下一座護國神山。

看準國際置產趨勢持續升溫，全球最大房仲品牌21世紀不動產攜手上市建商亞昕國際與美商 ERA不動產，發表馬來西亞馬六甲建案，搶攻海外置產商機。

繼2025年1月甫開航高雄-札幌（新千歲）航線後，台灣虎航宣布將於7月再開航高雄-仙台航線，此航線不僅是台灣虎航首條由高雄出發至日本東北地區的航線，同時也是台灣虎航在高雄的第4條日本航線。

@-1
台新全球傘型基金5月5日開募 收益領航多重資產基金進可攻退可守
台新投信指出，川普關稅政策導致全球金融市場大幅震盪，但在市場急跌下，投資價值浮現。台新投信特別推出台新全球傘型基金，包含三檔子基金台新收益領航多重資產基金、台新標普500 ETF基金（009806）、台新標普科技精選ETF基金（009807），不僅瞄準成長股趨勢，亦掌握翻轉股契機，進可攻退可守，在市場動盪下提供投資人絕佳理財組合，預計5/5盛大開募。

台新收益領航多重資產基金經理人謝夢蘭表示，該基金三效合一，包括：一、資產更多元：以股債為基礎，納入另類資產，如黃金ETF、REITs等，更多元資產類別可望提升抗震力；二、布局更彈性：跳脫傳統股債固定配置框架，以前瞻觀點動態布局；三、更多成長契機：兼具趨勢成長股及翻轉成長股，雙重成長引擎，追求更多成長機會。台新投信攜手主題基金專家瑞士百達，瑞士百達於2020及2023年，榮獲指標香港最佳共同基金美元靈活配置(全球)－同級最佳、2021年Financial News年度最佳多重資產管理公司，雙強合作，發揮最佳投資效益。

台新標普500 ETF基金追蹤標普500指數，該指數涵蓋全球股市約50%的市值，市場共識觀察美國股市最好指數，整體覆蓋全美股市值超過八成，指數編制採每季定審。基金經理人黃鈺民表示，股票市場類股輪動為常態，年年各有產業贏家，一次打包標普500指數11大多元產業，不漏接輪動的投資機會。根據統計，近15年來，標普500指數年化報酬率約14%。美國股市長期看好，等待低點來臨可能錯失長線投資機會，透過半年線下加碼或定期定額都是入市好方法。

台新標普科技精選ETF基金追蹤科技精選行業指數，標普500指數廣納11大產業，其中資訊科技類為權重最大者，顯示科技產業仍是主流，指數編制亦採每季定審。基金經理人黃鈺民指出，根據統計，以近10年度表現來看，科技精選行業指數年化報酬率逹18%。進入新AI時代，軟硬體雨露均霑，科技股成長性持續看好，近科技股期已修正至合理價位，現在正是進場良機。


近期進入國內投信新募基金高峰期，今（5）日同場開募的基金、ETF更多達五檔，除主動群益台灣強棒（00982A）、台新標普...

美國對等關稅引發市場震盪，全球市場被美國川普政府反覆的關稅政策所籠罩。據投信投顧公會統計，去年11月起美國大選到3月底，...

美國關稅貿易戰降溫，加上企業財報助攻，美股持續反彈走勢，但成熟市場中以日本股市最為突出。投信法人表示日股基本面相對良好，...

全球關稅戰開打，經濟前景不明，美國總統川普最近頻頻施壓美國聯準會（Fed）降息，雖然5月降息的機率極低，但市場對於6月降...

由於關稅戰引發了資本市場動盪不安，各種消息滿天飛舞，部分投資人擔心美元資產貶值，因此拋售美債。

雖然印度市場今年一度表現失色，但近期再度展開反彈趨勢，PGIM保德信印度機會債券基金經理人張世東指出，在全球都受到川普關...

@-1
三檔台股ETF換股出爐 廣達、華碩等入列
兆豐永續高息等權（00932）、兆豐藍籌30（00690）、第一金工業30（00728）共三檔台股ETF所追蹤的指數進行定期審核，相關成分股納入和刪除變動將自5月5日交易結束後生效（亦即5月6日起生效）。

兆豐永續高息等權追蹤臺灣指數公司特選臺灣上市上櫃ESG永續高股息等權重指數，此次50檔成分股中新增及刪除各34檔，換股檔數比例為68%。新增三芳、聚陽、堤維西、勤美、中華、長榮鋼、聯強、敬鵬、華碩、廣達、群光、億光、漢唐、美律、可成、國產、晶華、京城銀、神基、健鼎、日電貿、永崴投控、瑞智、南寶、致伸、榮剛、中美晶、群益證、新普、橘子、力成、群電、朋億*、志強-KY。刪除的有亞泥、台塑、南亞、亞聚、台化、興農、中鋼、東和鋼鐵、中鴻、佳世達、瑞昱、友達、聯發科、冠德、華立、全漢、臺慶科、敦泰、大聯大、欣陸、日月光投控、世界、中光電、遠雄、群益期、合晶、台郡、昇佳電子、永豐實、南電、南茂、明基材、大江、福興。

兆豐藍籌30追蹤臺灣指數公司藍籌30指數，此次30檔成分股中新增及刪除各四檔，換股檔數比例為13.3%。新增川湖、光寶科、智邦及奇鋐，刪除力成、旭隼、欣興及聯華。

第一金工業30追蹤臺灣指數公司工業菁英30指數，此次30檔成分股中新增及刪除各四檔，換股檔數比例為13.3%。新增智原、新日興、材料-KY、AES-KY；刪除勝一、天鈺、同欣電、南電。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。


今年以來台股走勢猶如大洗三溫暖一般，年初指數位於高檔震盪，直到2月下旬一路走跌至萬七附近，而碰觸4月9日股災...

野村臺灣智慧優選主動式ETF（00980A）於5月5日正式掛牌，卻遭逢台股回測5日線的逆風，盤中一度下探至9.82元，終...

台灣首檔主動式ETF野村臺灣智慧優選（00980A）今天掛牌上市，由於新台幣暴升引發台股下跌，00980A登板首日股價終...

美國總統川普回鍋執政已超過百日，但關稅政策依然未見明確方向，川普任期還有近四年，台股波動加劇可能為常態，散戶恐怕很難應對...

全台首檔海外股票主動式ETF正式獲准募集！中國信託投信攜手主動式ETF先驅ARK Invest.，推出「中國信託ARK創...

新台幣上周五兌美元一路走強，最終以31.064元作收，5日更見2字頭。隨新台幣持續狂升，造成美元計價的債券相關ETF股價...

@-1
什麼食物小時候喜歡、長大後不愛？ 一票人答案一致：吃膩了
小時候喜歡吃的口味，跟長大後可能會有落差。日前有位網友表示，他小時候很喜歡吃甘蔗，甚至還會跟同學比賽「吃甘蔗速度」，但長大後漸漸比較少吃了，不免好奇「大家有哪些以前很愛吃的食物，長大後不喜歡吃的呢？」對此，多數人認為是零食餅乾。

原PO在PTT發文表示，他以前很喜歡吃甘蔗，在學生時期還會比賽「吃甘蔗速度」，但長大後，隨著環境的改變，很少有人在賣甘蔗，原PO吐心聲「我也漸漸比較少吃甘蔗了」，因此他好奇發問，「大家有哪些以前很常吃、很愛吃的，長大後卻不喜歡吃的食物呢？」

文章曝光後，許多網友認為是零食點心，「含糖飲料後來都不喝了」、「汽水、炸雞、薯條跟洋芋片不吃了」、「葡萄乾或一些小零嘴」、「全糖手搖飲不喜歡喝了」、「全部甜食再也不吃」、「洋芋片，我吃膩了」、「好像是零食餅乾，像是洋芋片那種，我以前很愛，現在寧願買現做的小吃攤，像是雞蛋糕」。

也有人表示，「雞佛，小時候很愛，認真意識到那是什麼後就不吃了」、「雞心跟雞肝」、「螢光黃蘿蔔」、「我小時候很愛吃大量澱粉，炒飯、炒麵、乾麵這種，常常這樣就直接當一餐，但現在都覺得很負擔」、「蘿蔔乾，我小時候超愛，長大看到路邊都是蒼蠅的醃蘿蔔，我就沒再吃過」。部分網友則表示，「好像沒有，我到現在都很愛吃」、「我好像小時候愛吃的，現在還是喜歡」。

@-1
放大世壯運商機 新北經發局攜手13處商圈加碼響應商圈現金券
放大世壯運商機，新北市串聯在地商圈、百貨商場及特色店家，號召約900家特約店家推出消費折扣、購物滿額贈等優惠，攜手新北13處商圈加碼響應「商圈現金券」，要展現新北活力與魅力。

為讓國內外選手與旅客從多面向認識新北的文化魅力，市府推出涵蓋在地文化、人文歷史、文化體驗等11條主題遊程，另外憑「瑞芳觀光公車x 2025雙北世界壯年運動會」公車卡免費搭乘水金九觀光公車。

新北市經發局長盛筱蓉表示，新北市是一座充滿觀光資源及庶民經濟活力的城市，此次世壯運不僅是國際級運動盛事，更是促進地方經濟、展現城市形象的重要契機。新北市幅員遼闊，擁有豐富的文化底蘊與商圈特色，透過世壯運串聯各大商圈、特色市集與指標品牌，不僅提升觀光能量，也活絡地方經濟，讓世界看見新北的熱情與實力；呼籲市民踴躍參與賽事及城市活動，支持選手、共襄盛舉，讓這場盛會成為新北行銷國際的重要里程碑。

經發局說明，世壯運除了展現體育競技精神外，更扮演推動城市行銷與促進地方經濟成長角色，新北從石碇、坪林、深坑老街商圈到板橋大遠百、宏匯廣場、Global Mall百貨商場等，皆推出特約優惠活動，做足準備要迎接各國選手及觀光客。

5月2日至18日「府中醉夏趴」活動，結合新北精釀啤酒、板橋人氣餐酒館及美食攤位等，讓大家體驗不一樣的新北夜間氛圍；5月30日到6月1日，在鶯歌農會通廊及鶯歌老街推出「食光市集」，為完賽的各國選手歡慶勝利，歡迎來自世界各地的選手與旅客，來感受新北多元魅力與庶民經濟。

特約店家活動自5月1日至31日展開，選手、隊職員、帕拉助理員與陪同者憑證可享專屬優惠，例如至新北市特約店家摩曼頓享7折購物、指定美食品牌享買一送一好康等。一般民眾也能參與，如至UV100等特約商家享9折優惠，藉由公私協力推動，讓整座城市成為選手最佳的後援團。

為鼓勵深入體驗城市生活，推出選手好康四大優惠，涵蓋吃喝玩樂，5月8日至6月10日推出「現金券週週領」，選手（含隊職員、12歲以上陪同者）每周可領取600元電子現金券，涵蓋「特店現金券」、「商圈現金券」及「商場百貨現金券」三大券種，讓選手輕鬆享受美食、娛樂與購物。其次，在「場館憑證優惠」方面，賽會前後期間共計127座場館提供憑證專屬好康，以及新北市美術館、鶯歌陶瓷博物館及黃金博物館等推出憑證免費參觀等優惠。
※ 提醒您：禁止酒駕 飲酒過量有礙健康

@-1
童子賢：AI帶動經濟成長 惟關稅增添景氣復甦不確定性
和碩董事長童子賢在營業報告書上指出，展望2025年，隨著AI領域不斷地突破創新，相關軟硬體及基礎建設等需求增加，預期將刺激消費與投資力道，並帶動總體經濟成長。然全球經濟依舊面臨諸多挑戰，各國關稅貿易政策的動向，以及地緣政治風險等影響，仍可能牽動供應鏈版圖重組，導致生產延遲及成本上升，增添景氣復甦的不確定性。

回顧去年，童子賢表示，全球通膨壓力逐漸緩解，主要經濟體啟動了降息循環，且在高效能運算與AI等新興科技應用需求的驅動下，全球貿易市場逐步回溫。惟地緣政治衝突持續影響供應鏈的穩定性，中國經濟復甦緩慢也抑制了消費及投資動能，導致整體終端消費市場低迷。年底美國大選落幕，新政府關稅政策的不確定性，亦引發全球供應鏈緊張。

童子賢表示，因全球景氣仍處於疲弱情勢，和碩集團之部分產品受到終端需求疲軟之影響，以致全年合併營收較前一年度下滑；然本業則因生產效率持續精進及部分產品的產能提高，加上業外收入成長，同時重要子公司之營運受惠業務需求增加及產能利用率改善，故全年整體合併稅後淨利較前一年成長。

和碩在近年風起雲湧的AI趨勢中，專注在伺服器與高速傳輸技術、代理式人工智慧(Agentic AI)與智慧座艙之應用研發，並進行仿生機器人與消費產品等不同領域之技術鑽研。

在仿生機器人方面，和碩投入發展模擬訓練環境、深度強化學習、仿生運動關鍵零部件與相關AI模型等，以提升技術自主性。

童子賢說，隨著通訊技術的普及和演進、電動車市場及AI相關技術的快速擴展，期望在網通、車用、伺服器、AI相關產品及服務等領域的投資增長，將能顯著推動公司的未來發展。

展望2025年，童子賢指出，隨著AI領域不斷地突破創新，相關軟硬體及基礎建設等需求增加，預期將刺激消費與投資力道，並帶動總體經濟成長。然全球經濟依舊面臨諸多挑戰，各國關稅貿易政策的動向，以及地緣政治風險等影響，仍可能牽動供應鏈版圖重組，導致生產延遲及成本上升，增添景氣復甦的不確定性。和碩集團會持續關注總體環境的變化，並靈活應變以穩定營運表現。

童子賢認為，在資訊產品方面，除了持續拓展原有消費型及商用筆電之份額，也會積極爭取ODM專案及新興市場之生意機會，同時，AI PC在未來應用愈趨多元化之下，也有望在未來呈現成長趨勢，增進整體資訊產品出貨量及獲利率。

此外，伺服器業務部分，AI伺服器已於去年年底送機櫃至客戶端作驗證，並於今年初開始少量出貨，預計通用型伺服器之出貨貢獻也可逐步增加，未來會持續與硬體平台供應商合作，並因應客戶導入需求繼續投入新產品。預計伺服器業務於今年陸續貢獻營收，期望後續這些努力可帶來更顯著的營收成長。

消費性電子產品方面，去年雖有受到景氣低迷，以致終端需求年對年較疲弱之影響，然未來期望在產品規格更新及新客戶出貨挹注之下，可刺激終端消費並再次帶動營收貢獻。

通訊產品中，近幾年隨著5G/6G技術提升和普及化，以及新技術WiFi7應用之帶動下，預計其網路通訊產品的終端市場需求仍有不錯的成長機會，5G專網部分，也持續積極接洽國內外業務機會，可望再推動業務能量。

智慧型手機業務方面，將持續發揮我方技術及生產經驗，並依產業發展及客戶需求做相對應調整；車用電子產品部份，去年在客戶銷售表現尚屬穩定以及我方產品線同步擴增之下，其營收年對年為成長，在未來終端市場之中長期需求增加之下，和碩仍可持續擴展客戶以及產品種類，可望整體車用營收貢獻能持續成長。

@22
龐培歐顧問：川普執政有延續性 台灣首重自我防衛「台積電非戰略籌碼」
龐培歐顧問：川普執政有延續性 台灣首重自我防衛「台積電非戰略籌碼」

哈德遜研究所中國中心主任余茂春今（5日）在政大演說指出，美國總統川普第一任期最大功勞就是把中共列為對美國國安的頭號威脅，現在第二任期就是採取具體行動，包含巴拿馬和貿易等，都是針對中國而來。談到台灣的國際處境，余茂春說，以色列很長時間也沒有國際友人支持，美台關係當然很重要，但是美國小夥伴們要自強。

余茂春表示，美台關係非常重要，最重要的是台灣的自信和自身防衛能力，台灣要先強化這些能力，美台關係才會有長足進步；此外，台積電不是戰略籌碼，而是國際企業，很多經濟命脈都與台積電息息相關，大家都有保護台積電的義務，更何況在台積電還沒成為護國神山之前，美國就對台灣有防禦承諾。

聽眾引以色列對比台灣，余茂春表示，台美是夥伴關係，以色列則是美國的堅實盟友，以色列對美國最大的幫助，是其國防戰略理念在於即使沒有美國幫助也能自強生存；台灣為了自己的存亡，也要不斷增強相關能力，希望小夥伴們要自強。

余茂春是美國前國務卿龐培歐對中政策的規畫師，龐培歐2020年在尼克森圖書館發表「共產中國與自由世界未來」的演說，被喻為美中新冷戰檄文。

面對川普2.0，余茂春表示，川普第一任期最大功勞就是把中共列為對美國國安的頭號威脅，中間受到疫情影響阻礙了川普的節奏，現在第二任期就是一一採取行動，包含巴拿馬、格陵蘭、貿易，甚至烏克蘭，都是針對中國而來。

針對川普近日宣布提名國安顧問沃茲出任聯合國大使，遺缺由現任國務卿魯比歐兼任，余茂春表示，川普本人制定對中共的戰略威脅重新評估，他自己不可能毀掉，不用擔心政策延續性。

余茂春表示，貿易關稅不是川普的真正目的，川普要的是談判，和其他國家討論實現公平貿易；在外交政策上，川普追求不打仗與和平，信奉嚇阻手段。

余茂春表示，若時任聯邦眾議院議長裴洛西2022年來訪時的美國總統是川普，絕對不會發生中共軍演擾動台海局勢。

談到疑美論，余茂春表示，這是部分台灣人的疑問，其實完全沒必要，川普是想跟中國做成大交易，但絕對不會接受不好的交易。

@-1
花蓮市公所與業者簽MOU 災後提供免費充電、杯水度難關
花蓮市公所與遠傳電信、台灣世界展望會及基督教芥菜種會簽署「災防支援協定合作備忘錄」，未來發生重大災害時，電信協助通訊支援及物資，包括災民免費補卡、優先處理電信業務、免費打電話及聯絡，也提供免費充電、杯水與保健箱，早日度過難關。

花蓮市長魏嘉彥、遠傳電信資深副總經理趙憶南、資深業務協理王建業、世界展望會東區處長李玉明處長、基督教芥菜種會督導林威廉出席簽署會議。

台灣世界展望會東區辦事處區處長李玉明說，台灣世界展望會主要的關注的對象以兒童為主，過往幾次的災害中，都跟市公所密切配合，很多家長在災後忙著救災或做災務處理，展望會協助成立兒童天地，協助在整個災時的兒童安置與照顧工作。展望會過往長期在做比較偏遠部落的社區防減災預備，未來持續推動在國中小、幼兒園的防災教育推廣，也期待增加在防災上韌性，展望會有88%的社工都有防災士的證照 ，也持續在社區、學校推廣。

魏嘉彥表示，市公所多了堅實盟友，跟遠傳電信、世界展望會與芥菜種會締結MOU防災協議，經過0403地震，希望未來在很多資源整合與盤點的部分，大家一起公私協力。要特別謝謝遠傳電信，除了這次的防災協議外，也捐助食物銀行，未來若遇到災難，花蓮市並不孤單，也希望各個社區提升防災意識。

未來發生重大災害時，遠傳電信協助通訊支援及物資，包括災民免費補卡、優先處理電信業務、免費打電話及聯絡，也提供免費充電、杯水與保健箱等。

@-1
傅崐萁哭喊「不知錯在哪」 他曝罷免失敗恐怖後果  網嚇傻：光想就頭皮發麻！
國民黨團總召傅崐萁下鄉跑行程為自己喊冤，表示自己快被大罷免消滅，並無奈表示「我到底做錯了什麼？」發起罷免國民黨立委傅崐萁的民團「微光花蓮」在本月2日赴選委會遞交32,766份連署書。「微光花蓮」在本月2日赴花蓮縣選委會遞交32,777件連署書，達成率達169.04％，而花蓮縣選委會在經歷10餘小時清點，最後只剔除11份不合格連署書。

面對自己恐遭罷免一事，傅崐萁3日出席壽豐鄉西瓜嘉年華活動時，對鄉親大吐苦水。他表示，自己是被造謠抹黑，還悲觀說自己可能被消滅。他還說，現在民眾已經被洗腦到「我變成孩子的公敵」，而年輕人見到他都會說他在危害國家，危害整個社會，他不曉得自己到底做錯什麼。

不少網友聽到傅崐萁的談話，紛紛留言開酸，「連錯都不敢承認、死不認錯。這種人留有何用？」、「連錯在哪都不知道？！若不罷你那要罷誰？！」。作家苦苓也看不下去，直接在臉書發文開嗆：「你3次去中國回來，3次帶頭通過毀憲亂政的提案，讓政府施政幾乎癱瘓，你還不知道自己做錯什麼？光這一點就該罷免你！」，並表示目前罷免最高目標是「同意罷免票大於傅共的立委當選票」。

苦苓表示，傅崐萁等人之前就是因為基隆市長謝國樑沒被罷免掉，所以才那麼囂張。他更預言，如果他們這次沒罷掉，那恐怕會跟徐巧芯一樣會「加倍奉還」，而且往後3年都不能動他們，想想看會變得多麼猖狂。不少網友也認同苦苓說法，紛紛留言表示：「這次沒罷掉，會得到60個900芯！」、「那後果光用想的就頭皮發麻！」、「謝國樑逃過一劫比較不擔心，但國會亂象和惡搞才是夢靨！」

@-1
(影) 烏Su-27戰機用JDAM滅俄營指揮部!  「吸血鬼」無人機也轟俄陣地
烏克蘭最近積極打擊俄軍，烏軍 Su-27 在新赫羅季夫卡用 JDAM 炸彈消滅俄軍，烏軍吸血鬼無人機也在別爾哥羅德攻擊俄軍陣地。

一個俄羅斯營指揮部和一組無人機操作員在新赫羅季夫被 JDAM 炸彈殲滅。相關影片顯示，遭到 JDAM 炸彈攻擊的現場發生劇烈爆炸，數棟建築迅速碎裂崩塌。

烏軍也用吸血鬼無人機（又名芭芭雅嘎）襲擊別爾哥羅德的俄羅斯軍事目標。無人機用串聯彈藥和高爆彈藥摧毀一個俄軍迫擊砲陣地和一個地下掩體。

烏克蘭「鋼鐵邊界」邊境部隊同樣用無人機重創敵軍。該部隊在邊境附近發現俄羅斯隱藏的防禦工事後，用精確的 FPV 無人機襲擊摧毀 2 座俄羅斯防空洞。

烏軍近日還破壞位於赫爾鬆德尼普里亞附近的俄羅斯雷達站。相關影片中烏軍無人機鎖定雷達站並急速向其逼近，明顯是想使用自爆式攻擊。

另外烏俄戰場最近上演特殊的一幕，那就是某位替俄軍作戰的黑人士兵，膚色與周遭泥土化為一體，但還是被烏軍無人機發現並殲滅。有人調侃說，他不穿衣服就是最好的偽裝。

@-1
川普承認了! 和平協議「也許不可能達成」 還拒說明斡旋「紅線」在哪裡
美國總統川普上任 100 多天，但他競選期間承諾的盡速解決俄烏衝突一事，尚未出現明顯進展。在美國《全國廣播公司》（NBC） 4 日播出的專訪中，川普語焉不詳，他一方面稱自己對和談前景仍抱希望，一方面又承認，俄烏和平協議「也許不可能達成」。

當被問及美國是否「更接近了」其想要的斡旋結果時，川普說：「我希望如此。」川普表示，目前俄羅斯和烏克蘭中有一方比另一方更為接近達成協議，但他不願意明確點出是哪一方。「我們還得繼續看看，」川普說 : 「……但我想解決這個問題。」

主持人接著問川普，美國會把放棄繼續斡旋俄烏衝突的「紅線」劃在哪裡，川普則一直拒絕給出正面回答。在多番追問後，川普才模棱兩可地說，他「也許」會在某個時刻宣佈放棄繼續參與俄烏和談，「也許（俄烏）不可能達成協議」。

「他們之間有著巨大的仇恨……你要明白，我們談論的是兩位領導人之間的仇恨，甚至坦白說在一些士兵、一些將軍之間也是如此。他們已經激烈交戰三年了。」然而，川普緊接著又話鋒一轉 : 「（但）我認為我們還是有很大機會實現和平。」

CNN統計，川普在競選期間至少 53 次提及自己會在上任後「24小時內終結俄烏衝突」。但隨著和談障礙的增多，川普及其政府官員近來緩和了這一說法。在美國《時代》雜誌 4 月 25 日刊發的採訪中，川普稱，自己說要在一天內結束俄烏衝突是「誇張說法」，不能按字面理解。

包括美國副總統范斯、國務卿盧比歐在內的川普內閣官員，最近幾周頻頻在公開場合提及，如果美方再看不到俄烏在領土等問題上作出讓步，就不會繼續為和談投入時間和資源。范斯上個月訪問印度時說：「我認為，最終衝突（結束後）的新邊界線，將在現有邊界線附近劃定。」

4 月 27 日，盧比歐稱，白宮仍希望通過外交手段結束烏克蘭危機。未來一周對白宮來說「非常關鍵」，因為它將決定「美國是否要繼續參與這項工作」。如今這「關鍵一周」過去，俄烏停火仍然渺茫，倒是美國和烏克蘭在 4 月 30 日簽署了礦產協定。

據《路透社》2 日消息，有知情官員透露，川普政府官員已經敲定了針對俄羅斯的新一輪經濟制裁措施，其中包括針對銀行業和能源領域的舉措，旨在進一步對俄方施壓，結束衝突。路透社分析稱，在美烏簽署礦產協議後，如果川普批准新的對俄制裁，可能標誌著他對俄的態度變得強硬。

不過，《彭博社》當時援引消息人士稱，由於外交努力仍在進行中，目前尚不清楚川普是否會批准這一制裁方案。他們拒絕透露目前有哪些具體選項，並表示最終決定權「完全」在川普手中。

4 月 28 日，俄羅斯總統普丁示，在紀念俄羅斯衛國戰爭勝利 80 周年慶典期間，從莫斯科時間 5 月 8 日零點至 5 月 11 日零點，俄方宣佈停火。在此期間，一切軍事行動停止。聲明強調，俄方認為烏克蘭方面應採取相同舉措，如果烏克蘭方面違反停火協議，俄聯邦武裝力量將作出充分有效的回應。

據烏克蘭《國家通訊社》 5 月 3 日報導，烏克蘭總統澤連斯基對媒體明確表示，他拒絕俄方這一提議。他堅持應落實美方此前提出的 30 天停火方案，並在這期間商討和平協議。

@-1
李多慧「四大造型」甜推《星城Online》！5/12初登遊戲直播送好禮
李多慧成為《星城Online》最新遊戲推薦人，並以吸血鬼、名媛、桌寵阿尼瑪及啦啦隊員四大造型亮相，釋出系列宣傳影片。李多慧在廣告中挑戰吸血伯爵造型，並一人分飾兩角扮演名媛，與吸血伯爵有戲劇化互動。廣告中的四款造型，包含帥氣吸血鬼、優雅名媛、超萌桌寵阿尼瑪，以及李多慧最熟悉的啦啦隊服，讓她能盡情展現舞藝。李多慧也將於5月12日在《星城Online》YouTube頻道獻出首次遊戲直播，參與的觀眾有機會獲得限量親簽拍立得、簽名撲克牌以及遊戲內四款道具卡。

@16
首例檢出萊劑豬肉！食藥署：合格放行、不公布流向
澳洲進口豬腳近期首次被我國檢出含有萊克多巴胺（萊劑），濃度為0.001ppm，雖在法規容許範圍內，但引起社會關注。食藥署長姜至剛今(5)日親自出面表示，食安始終是首要考量，對於檢驗合格的產品，將維持現行抽驗比例，不會公布流向，以免造成不必要恐慌。

姜至剛指出，自2021年1月開放萊豬進口以來，政府針對豬肉各部位設下萊劑殘留容許標準，截至今年4月底，邊境共檢驗2萬5466批次進口豬肉與豬雜碎，其中僅1批檢出萊劑，且濃度遠低於規範上限0.01ppm。同期間，市面上抽驗進口及國產豬肉產品共1萬8501件，檢測乙型受體素（含萊劑）結果全數合格。

他強調，政府制定容許量時，依循科學分析與膳食風險評估，並比照國際標準設計，即使每日攝取、長年累積，仍不會對健康造成威脅。此次澳洲豬肉檢出0.001ppm萊劑，僅為標準值的十分之一，因此判定放行並無問題。

針對進口豬肉邊境查驗措施，食藥署北區管理中心主任鄭維智補充，目前查驗採2%至10%抽樣檢驗，若發現不合格產品，會立即提高抽批比例，從源頭阻絕違規豬肉流入市面。

至於此事件是否會提高抽驗比例或公布產品流向時，姜至剛重申，重點是守住不合格產品，合格的業者若無違規，不應遭受過度關注。他認為，一旦公布合格產品流向，反而可能引發民眾恐慌，必須依法行政、尊重市場運作。

進口業者已就此次事件向社會致歉。姜至剛表示，雖然產品符合標準，他仍尊重業者的自律行為。至於是否曾以電話私下勸導業者，他則回應，如果真有明示或暗示，「那就不會公布在豬肉儀表板上了」。

@-1
大罷免台中送件「成績輝煌」他曝綠議員收件成績：罷團背後堅強的後盾
台中市新文化協會理事長、文史工作者陳彥斌直言，台中大罷免大成功，要感謝罷團背後最堅強的後盾，就是台中市各選區的綠營市議員，並公佈綠色議員的亮麗收件成績，「別忘了綠營議員的努力、奉獻！」

台中罷免藍委今天四區送件，陳彥斌表示「成績輝煌」，他在送件現場聽著歡呼聲四起，但罷團總召集人杜承澤醫師及致詞者，最大聲的呼籲，都是罷免顏寬恒、楊瓊瓔還各欠500份，今天則是最後一天，大家要合力衝刺達標，讓二區明天成功送件，「六區全罷，台中全壘打！」

「旁觀的我，感動之餘，則特別感謝罷團背後最堅強的後盾，就是各選區的綠營市議員」，陳彥斌說，他們今天沒有一位來沾光，把榮耀都歸於罷團的年輕人。

陳彥斌公佈台中市議員的奉獻，包括罷廖偉翔的民進黨議員：西屯陳淑華、林祈烽都7000件以上。人口較少的南屯何文海超過6000件，前議員張耀中也貢獻3000件以上。罷羅廷瑋的中西區議員：江肇國更高達8666件、黃守達4650件。東南區的陳雅惠是4800件，鄭功進約5000件。罷黃健豪的北屯區議員：曾朝榮高達8500件，謝家宜超過4500件，北區陳俞融5000件。而江啟臣的豐原區：謝志忠7175件，上次以600票落選議員的廖芝晏收了近5000件。蔡成圭的新社位處山區，收件不易，但也交付了3200件。

陳彥斌直言，台中「大罷免，大成功」的背後，有著民進黨議員的加持，「給罷團熱烈掌聲之餘，也別忘了綠營議員的努力、奉獻！」

@28
苗栗罷團志工宣傳車遭砸 警逮涉案男子偵辦
苗栗縣罷免團體「苗栗國罷免立委連線」志工宣傳車5日上午在苑裡鎮遭砸，車輛多處玻璃破裂；警方循線找到涉案人38歲邱姓男子，依法偵辦。
苗栗縣罷免團體「苗栗國罷免立委連線」志工宣傳車今天在苑裡鎮遭砸車，所幸未造成人員受傷，警方獲報循線逮捕涉案嫌疑人，依法偵辦。
推動苗栗第1選區無黨籍立委陳超明及第2選區國民黨籍立委邱鎮軍罷免案的公民團體「苗栗國罷免立委連線」指出，有志工的宣傳車停放在路邊遭砸，車輛多處玻璃破裂，譴責暴力。
車主接受媒體聯訪表示，今天上午因擺設臨時連署站，上午8時許將車輛暫停路邊，11時接到朋友來電通知後，趕往現場查看發現車輛遭砸，直呼「嚇到了，沒想到光天化日的大馬路旁居然車子會被砸」。
苗栗縣警察局通霄分局表示，民眾報案指上午10時20多分，有1名騎機車男子在苑裡鎮新興路和信義路口，涉嫌持木棍砸毀停放路旁罷免團體的藍色車輛，犯案後騎車逃逸。
警方指出，經調閱監視器循線找到涉案人38歲邱姓男子，邱男供稱，大罷免就是挑起戰爭的行為，因內心不滿，所以砸車洩憤。訊後將依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪移送苗栗地檢署偵辦。

@-1
佳必琪AI用線出貨強 4月營收創歷史單月新高
佳必琪受惠於AI用線出貨動能強勁，4月營收7.67億元，月增19.9%、年增43.2%，創歷史單月新高。今年前4個月營收累計為24.4億元、年增21.7%，寫歷史同期新猷；董事長張舒眉在今年度股東常會營業報告書中表示，公司將深化北美產線佈局，靈活調度供應鏈以因應關稅挑戰。

張舒眉指出，佳必琪整合全球資源，聚焦AI伺服器、雲端網路、5G與數據中心應用，並積極拓展新能源、車用、工業4.0、醫療電子等新興市場，以高頻、高效能、高毛利產品驅動成長動能。去年起，公司強化北美佈局，於美國增設倉儲與生產據點，搭配台灣、越南等據點的產線配置，靈活調度、就近供應，提升交期效率與全球服務能量。

張舒眉認為，公司的生產佈局有助於強化對國際貿易環境與關稅政策調整的彈性因應能力，進一步鞏固客戶的信賴程度，今年將進一步深耕雲端服務供應商（CSP）、系統整合商（SI）、原廠委託設計製造商（ODM）的技術合作，拓展全球市場版圖，增進與AI生態鏈夥伴的協作能量。

@-1
梅雨季頭髮扁塌沒型讓人超崩潰！無印良品夏日必備好物 這一款「防雨天毛躁」默默熱賣
過了立夏，代表夏天即將來了，氣溫越來越熱，梅雨季也即將展開。
今(5)天是立夏節氣，代表告別春季，夏天即將要來了，不僅5月後氣溫變得越來越熱，且梅雨季也即將展開。
面對高溫又濕熱的天氣，出門一定要做好防護，尤其肌膚保養又以防曬最為重要，MUJI無印良品特別推薦夏季必備熱賣商品，其中每日必備的「UV防曬水凝乳SPF50+/PA++++」，質地水潤不黏膩，添加玻尿酸鈉等保濕成分，溫和配方不含酒精、香料等，敏感肌也可安心使用。
UV防曬水凝乳SPF50+/PA++++，490元，質地水潤清爽的UV防曬水凝乳，添加玻尿酸鈉等保濕成分，防曬同時保濕肌膚，適合日常使用。
UV防曬乳液SPF50+/PA++++，490元，使用物理防曬成分，不添加紫外線吸收劑，對珊瑚環境友善，質地輕盈，易推勻，有效防水防汗，適合在戶外休閒活動使用。
若要長時間做戶外活動，另有使用物理性防曬成分的「UV防曬乳液SPF50+/PA++++」，不含紫外線吸收劑，對肌膚與海洋環境友善的同時也通過80分鐘耐水測試，是戶外運動、戲水防曬的神隊友。
椰纖編織可折疊紳士帽，1,590元，每一件由手工編織，可捲起來用綁帶固定，並使用織帶調整尺寸，適合日常休閒穿搭。
除了搽防曬品，也可以多加利用衣物與配件加強防護，無印良品每到夏天熱賣的椰纖編織可折疊紳士帽與寬簷帽，不僅可調整頭圍尺寸，進入室內後也可折疊放入包包內，體積輕巧，輕鬆搭配各式穿搭。
椰纖編織可折疊寬簷帽，1,590元，每一件由手工編織，可捲起來用綁帶固定，並使用織帶調整尺寸，寬帽簷設計，可搭配洋裝或輕便服飾。
此外，梅雨鋒面即將到來，環境中的濕氣讓頭髮毛躁扁塌讓人超困擾，無印良品的震動髮梳一直是店內的「隱賣商品」，能梳開晨起時糾結的頭髮，並減少附著在毛髮上的靜電，一梳再現秀髮的光澤感與柔順度，這款震動髮梳使用可拆式的4號電池，最多可連續使用5小時，體積也相較一般整髮器更輕巧好攜帶，放在包包也不占空間，是出門時的造型好幫手。
震動髮梳，990元，可透過震動梳開糾結的頭髮，並減少附著在毛髮上的靜電。
無印良品即日起至5月11日，單筆消費滿1,000元即可獲贈100元商品抵用券1張，滿2,000元即可獲贈2張，以此類推。(使用方式請洽門市說明)

@-1
Makiyo遭網友抵制「退出演藝圈」 舊愛歐弟發聲了
邱軍撞死運將肇逃 親人北上聽庭頻道歉：請大眾給他贖罪機會

Makiyo遭網友抵制「退出演藝圈」 舊愛歐弟發聲了

歐漢聲出席「鑽石舞台之夜」記者會。歐弟舊愛Makiyo因爆料楊丞琳「紅了就不認人」、重提當年的醉毆計程車司機案，聲稱該名司機當時並未昏迷，言論引發軒然大波，遭網友抵制要她「退出演藝圈」，對此歐弟低調表示：「他們（網友）可能有他們的想法。」喊話Makiyo來看演唱會，他願意自己買票送她。

歐弟今天在記者會上，被問起是否有關心Makiyo？他表示：「希望大家一起來做善事。你看我們每一場都辦得很開心，賓主盡歡。」強調贊助單位、受助單位都很開心，「我覺得這是藝人微薄一點能量。」

會想邀Makiyo來看給她一點能量嗎？歐弟先是問胡瓜：「我有票嗎？」一起受訪的曾心梅表示：「我們沒有公關票。」胡瓜則跳出來說：「我願意買票邀她來看。」歐弟感謝師父好意：「是不用，我買就可以。」

@14
自由說新聞》扯！苗栗國砸罷免車網怒轟！台中罷團示警「罷不成」後果
自由說新聞》扯！苗栗國砸罷免車網怒轟！台中罷團示警「罷不成」後果

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則
施淑婷「14％一氧化碳」發文引眾怒 議員楊玲宜轟：公民課直接死當

@-1
健康網》立夏飲食5重點！ 學者：吃苦降火、紅色食物養心
學者建議，立夏多吃苦瓜、芥藍、茶葉、蓮子心等苦味食物，有助於清熱解毒、降心火、提神醒腦。營養學者洪泰雄表示，從中醫與營養學角度來看，立夏是調養心氣、清熱解暑的關鍵時節，因此提供5大飲食建議，包括：多吃苦味食物清心降火；紅色食物補心氣、養心神；多攝取含鉀與水分多的蔬果助補水、排毒；適量喝茶消暑；以及飲食宜清淡不油膩，維持身體健康。

1. 多吃「苦味食物」—清心降火：如苦瓜、芥藍、茶葉、蓮子心等食物，有助於清熱解毒、降心火、提神醒腦。

2. 紅色食物—補心氣、養心神：夏季對應五臟中的「心」，紅色入心經，如吃紅豆、紅棗、番茄或適量龍眼乾等紅色食物，可養心安神、促進血液循環。

3. 多攝取含鉀與水分多的蔬果—補水+排毒：冬瓜、小黃瓜、西瓜、奇異果、芭樂等蔬果富含鉀與水分，可幫助調節體溫、利尿排毒、預防中暑。

4. 適量喝茶或飲品：選擇薄荷茶、菊花茶、決明子茶、綠豆湯，助清熱解暑、促進代謝。

5. 飲食宜「清淡不油膩」：烹調上以蒸、燙、涼拌為主，減少煎炸。另外，應少吃高脂高糖、辛辣刺激性食物，避免加重心臟與腸胃負擔。

@-1
高捷O9聯開A基地評選出爐 業者擬斥65億打造「運動i高雄」
高雄捷運橘線O9聯合開發案A基地評選結果出爐，由聯上實業股份有限公司及美力營造股份有限公司團隊獲選最優申請人；高市府指出，業者預估將投入65億元規劃運動相關商業設施、智慧節能住宅，開發後高市府將分回200坪公共托育、親子館及30億元挹注捷運建設。

捷運局長吳嘉昌表示，O9聯開案A基地是陳其邁市長上任來，捷運局第8個完成評選的聯開案，累計為高雄市創造370億元收入挹注捷運建設，今年上半年陸續推出苓雅清潔隊舊址、捷運R17站A5基地開發案，下半年將再推動O9聯合開發案BC基地、前金區後金段等開發案，讓聯合開發收益持續挹注捷運建設經費。

捷運局說明，配合苓雅運動園區 Kaohsiung Highline Park推出O9聯開案，其中A基地面積1573坪，使用分區為捷運開發區，容積率630%，開發量體含車位約2.3萬坪，選出最優申請人聯上實業股份有限公司及美力營造股份有限公司團隊。

該基地緊鄰全新啟用的苓雅運動園區Kaohsiung Highline Park，將搭配運動休閒活動，提供體育用品商店、咖啡酒吧，成為兼具地方特色的運動場域及城市會客室，鼓勵市民朋友搭乘捷運到此造訪。

規劃團隊以「運動i高雄」為主題，低樓層設置健身中心，並依據招商條件設置立體連通系統串聯捷運站與苓雅運動園區Kaohsiung Highline Park，讓市民可沿著立體長廊從捷運站走回家，或跑步至highline park環形跑道。

另基地南側為中正少棒場、四維羽球場、籃球場，讓運動成為生活的一部分，從幼兒到長者，無論專業運動員或一般民眾，都能方便抵達運動場所，感受運動帶來的健康、朝氣與歡樂，讓高雄成為全民參與的運動城市。

@-1
戰事恐升級？ 以安全內閣通過加薩「征服」計畫 徵召數萬後備軍
以色列安全內閣於5日深夜批准一項計畫，旨在擴大在加薩走廊的軍事行動。一名不具名官員透露，該計畫內容據稱包括「征服」這塊巴勒斯坦領土，並推動當地居民向南遷移。此決定是在軍方宣布徵召數萬名後備軍人以加強對哈瑪斯（Hamas）攻勢後數小時內做出的。該官員進一步說明，計畫內容除其他事項外，將包括「征服」加薩走廊並佔領控制該領土，同時「為了保護居民」而將他們向南遷移。消息來源並指出，總理納坦雅胡正積極推動一項據稱由美國總統川普提出的建議，鼓勵加薩居民「自願」遷往約旦或埃及等鄰國。

由納坦雅胡及多位部長組成的安全內閣，據報已一致通過這項計畫，目標是擊敗統治加薩的巴勒斯坦伊斯蘭主義組織哈瑪斯，並確保遭扣押的人質獲釋。該計畫包含對哈瑪斯展開「強力打擊」，但具體方式尚未明示。前一天，以色列國防軍總參謀長薩米（Eyal Zamir）已宣布徵召數萬後備軍人，準備擴大在加薩的戰事。

此外，內閣也批准了在加薩進行「人道物資分發的可能性」。自3月2日起，加薩即陷入以色列的全面封鎖。雖然以色列聲稱當地目前食物充足，但人道組織與聯合國機構早已警告，封鎖已對當地240萬居民造成災難性影響。該官員補充，內閣以絕大多數贊成，在必要時進行人道分發，目的是防止哈瑪斯掌控物資並削弱其治理能力。

自3月18日恢復對巴勒斯坦領土的攻勢以來，以色列已加大對加薩的空襲與地面行動力道。以方聲稱此舉旨在向哈瑪斯施壓，迫使其釋放人質。目前仍有58名於2023年10月哈瑪斯襲擊以色列時被擄走的人質，據信仍被扣押在加薩。

根據官方數據統計，哈瑪斯當年攻擊造成以色列方面1218人死亡，多數為平民。而據哈瑪斯治理下的加薩衛生部數據，以色列的報復性軍事行動已導致當地至少52535人喪生，其中大多數亦為平民。

@-1
八卦開太大！ 爆料中配是「收屍團」 台中櫃姐這下慘了
台中市蕭姓櫃姐八卦中配是「收屍團」被判緩刑。台中市蕭姓櫃姐曾面試一名蔚姓中配，事後竟私下拿著蔚女的身分證影本，向同事張女展示，還說她是「收屍團」，意指她來台結婚後、丈夫過世後繼承財產再改嫁，內容引起爭議，蔚女多年後得知此事，氣得提告，台中地院近日判決出爐，雙方雖已和解，蕭女仍被判刑2月、緩刑2年。

現年60歲的蕭姓女子，於2019年10月在台中市某百貨擔任櫃姐，參與對蔚女的面試程序，當時留下蔚女的身分證影本，2021至2022年間，蕭女與另一名張姓同事閒聊時提到蔚女的背景，稱她是從中國吉林來台，嫁給外省人、繼承丈夫遺產後又改嫁，形容其為「收屍團」成員，並拿出她的身分證影本佐證。

直到2023年4月，蔚女從原工作離職後，再度返回百貨拜訪同事，從張姓女同事口中，得知自己早已成為茶餘飯後的「八卦主角」，震怒之下提出誹謗與個資法告訴。

調查期間，蕭女坦承有出示證件影本，但否認說過「收屍團」等不當言論，強調只是「順手拿來看」，然而張女證言明確指出，蕭女當時確實提及蔚女的婚姻背景與財產繼承情況，甚至形容對方來台是有目的的。

台中地院審理後認定，蕭女未經同意擅自使用他人個資已違反《個人資料保護法》，構成犯罪，考量雙方已和解，最終全案判刑2月、可易科，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，另參與法治教育2場次。

@-1
菲律賓驚魂！1南韓人、2中國人遭劫持 3天後平安獲釋
菲律賓首都馬尼拉附近2日凌晨驚傳綁架事件，1名南韓人、2名中國人及2名當地人開車前往釣魚途中遭武裝分子劫持。南韓外交部5日證實，遭劫的南韓與中國公民皆已安全獲釋，身體狀況良好。

2日淩晨，5人搭車前往馬尼拉西南方約90公里的納蘇格布市（Nasugbu）釣魚，途中遭7至10名武裝歹徒劫持。其中一名當地菲律賓司機獲准提前離開，隨即向附近警局報案，警方展開全面調查。

經過3天搜查，南韓外交部今日（5日）表示，今日淩晨成功尋獲該名南韓人，其身體狀況良好；與其同行的2名中國人亦平安脫困。事件剛發生時，綁匪未曾聯繫受害人親友或提出勒贖要求，顯示本案可能另有內情，當局正全力釐清事件背景及綁匪身分。

近期南韓公民在菲律賓屢傳遭遇不測，僅在上（4）月20日，一名南韓遊客在馬尼拉北方城市安吉利斯市（Angeles）遭不明摩托車騎士槍殺，送醫後宣告不治。南韓外交部再次呼籲在菲國國民提高警覺，避免夜間出行，並務必使用正規交通工具。

@29
月租漲7倍變360萬 高雄知名燒肉店碳佐麻里高美館店6/22歇業
高雄知名的碳佐麻里高美館店，原本租金每月50萬元，去年漲到198萬元，今年又要漲到360萬元，業者無法負荷，決定不玩了，將於6月22日結束營運。

來自台南的碳佐麻里精品燒肉，2012年進軍高雄，在美術館一帶設立「高美店」，佔地達630.3坪，當時掀起一股高雄的燒肉熱潮，生意迄今一直很好。

根據碳佐麻里的對內公告，營運13年的高美館店，租約將於今年6月30日到期，公司努力協商延展合約，最終未能與地主達成共識。

該店原來租金每月50萬元，去年漲到198萬元，今年又要漲到360萬元，碳佐麻里總公司評估新的續約條件，已遠遠超出營運承受範圍，經過慎重評估，決定不再續約，營業最終日是6月22日，後續會協助該店同仁申請轉調。

這塊土地的房東是有「高雄土地公」之稱京城建設董事長蔡天贊，3年多前以個人名義買下，據傳當時斥資約11億元，換算單價每坪約175萬元，建物產權則為京城集團旗下「天剛投資」持有，而天剛負責人蔡薛美雲，則是京城董事長蔡天贊的夫人。

對此，京城集團表示，該資產為股東所持有，無法代為回應發言。

目前碳佐麻里在高雄還有另一家2018年底開幕、位於夢時代附近的「碳佐麻里時代店」，號稱「最美的水上餐廳」，前市長韓國瑜也去用餐過。

@-1
汪小菲舊愛開酸Mandy 暗諷汪家帶風向「天道輪迴」
汪小菲舊愛張穎穎看到現在的鬧劇，覺得是天道輪迴。張穎穎先前曾批評汪小菲與Mandy根本不愛孩子，「愛孩子會一直置孩子媽媽於死地嗎？愛孩子會每次出事都拿孩子炒作嗎？愛孩子會暴露長相嗎？愛孩子會為了炒作專門跑到學校門口讓大家看孩子笑話嗎？」連續發問都暴露汪小菲說愛孩子只是為了上演深情保護傘，當時張穎穎也不忘諷刺Mandy：「真是個好兒媳 從今天開始擋槍的又有人了。＃皇家兒媳＃」。

張穎穎在鄭揚融於4月底發文時，就發聲暗笑：「我滴媽，一覺醒來這都是啥？？？真是天道好輪迴，蒼天饒過誰啊」。

如今Mandy曾經婚內出軌的消息不斷延燒，甚至傳出曾為謝娜、Angelababy等多位女星打造夢幻婚紗的中國大陸知名設計師蘭玉拒絕為Mandy設計婚紗。師蘭玉先前接受採訪時曾提到因欣賞男顧客過世的前妻，所以拒絕替她設計，主因是「價值觀不一致」，當時師蘭玉還說：「設計師只是我的職業，但做人更重要」不少人猜測那位「男客戶」正是汪小菲。

@-1
廖峻靠尿療法養生10年仍中風 名嘴曝他2惡習釀禍
廖峻上個月因腦溢血三度中風送醫急救，目前在醫院休養。廖峻日前日因腦溢血3度中風，經搶救後已無大礙，目前轉至普通病房休養。名嘴呂文婉也在節目上談及此事，透露廖峻靠尿療法養生10幾年，但仍被2壞習慣害慘。

呂文婉在節目《新聞挖挖哇》表示，廖峻多年前從楊貴媚那邊得知尿療法的功效，因此也開始減少重口味食物，改為清淡飲食，堅持10幾年下來，果然變得比腳少感冒，呂文婉過去採訪他時，也發現對方的氣色紅潤、皮膚光滑，看起來也相當有活力。

不過向來養生的廖峻卻突然爆出中風，呂文婉也表示自己相當驚訝，接著指出他早年把握工作機會，經常凌晨休息，隔天一早又去拍戲，忙碌生活幾乎是用身體硬撐。她認為，廖峻健康亮起紅燈，與他不愛喝水、愛吃肉這2個壞習慣有關，「無形當中，他可能也沒有發現自己是高血壓的狀態。」

@-1
新莊塭仔圳重劃區交通設施進度受矚 議員促強化人行與停車空間
新莊塭仔圳重劃區交通設施進度受矚 議員促強化人行與停車空間

針對新莊塭仔圳重劃區相關道路及交通配套建設進度，民進黨籍議員翁震州在議會質詢市府，強調包括領航路、國營路、新富三路與莊泰路等新規劃道路，應同步強化人行空間、無障礙設施與停車規劃，滿足民眾通行與就醫需求。

針對備受關注的輔大醫院周邊停車問題，翁震州指出，民眾反映急診外缺乏臨時停車空間，造成就醫困擾；地政局長汪裡國回應，目前與交通局協調中，預計6月中旬將釋出鄰近的醫療用地，約提供80個汽車位與100個機車位。至於路邊停車開放時程，汪說將視醫療用地啟用狀況再行檢討，並承諾每季進行一次檢討作業。

在人行空間方面，翁震州也關注國營路與新富三路部分行人空間不足問題。汪裡國表示，該區段預計於6月底全面開放，屆時道路設施與人行空間將同步啟用，並將定期檢討號誌、速限與人行設施完善度，相關評估報告也將提供予地方民代與里長參考。

針對莊泰路現況，翁震州指出，該路段銜接港泰自辦重劃區，現僅雙向各一車道，通行空間有限且人行道與無障礙設施多為臨時設置，憂心交通瓶頸與安全疑慮；汪回應，莊泰路將配合橫向道路施工進度整體完成，未來道路將拓寬至30米，屆時無障礙設施也將全數完備。

此外，翁震州也強調，新莊多條主要幹道如思源路、幸福路、中正路與富國路等均為行人密集路段，呼籲市府應一次性檢討設置「行人全時號誌」，避免每次會勘都以技術困難推託。

交通局長鍾鳴時表示，需視路口條件與周邊環境調整，將逐案評估，盡可能滿足行人安全需求。

@30
新台幣匯率激升一度29字頭　央行列7點聲明：美方未要求台幣升值
新台幣對美元匯率近日劇烈波動，今天盤中一口氣升破30元大關，一度觸及29.59元，由於近日行政院才證實，已和美方針對關稅等議題進行首次實體磋商，外界質疑新台幣急升恐怕是遭美方施壓。對此，中央銀行總裁楊金龍否認強調，美方並未要求新台幣升值。

針對外界疑慮，中央銀行下午召開記者會，發布7點說明，第一，央行強調，我國經濟基本面表現良好，據主計總處發布，113年經濟成長率初步統計數為4.59%，114年第一季經濟成長率概估數為5.37%，優於美國、中國大陸、新加坡及南韓。

第二，今年以來，金融市場逐步修正上年10月興起之川普交易，惟4月9日迄今，美國川普總統宣布對等關稅暫緩90天實施，並開始與主要貿易對手國協商，全球股市回溫；此期間外資匯入資金投資台股，加以廠商因新台幣升值預期心理而增加美元供給，致本年迄今(5/5)新台幣對美元匯率波動幅度擴大。

第三，央行強調，「並未參與台美經貿工作小組，而美國財政部也未要求新台幣升值」；近年來台灣對美國貿易順差擴大，主要反映美國對台灣資通訊產品需求大增所致，而非匯率因素。本行不會操縱匯率，且近年來台灣亦未被列為匯率操縱國。

第四，央行澄清，媒體報導海湖莊園協議(Mar-a-Lago Accord)，提及美國與主要貿易對手國進行關稅協商時，可能要求貿易對手國貨幣升值及轉換百年債券等議題，均屬市場人士之臆測，並非事實。白宮經濟顧問Stephen Miran日前已澄清，百年債券的構想是他加入川普團隊前所提出，並未納入當前川普政府政策選項。

第五，央行指出，前述美國換債議題，據悉美國財長貝森特(Scott Bessent )表示，並未有相關計畫；美國財政部於本年4月30日公布第二季度再融資聲明稿及webcast記者會指出，預計未來維持原有之發債計畫，也未提及百年債券或外國持有美國公債課稅等議題。

第六，央行呼籲，市場評論人員切勿以臆測方式，評論國內匯市相關議題，俾避免影響國內匯市之秩序及穩定，甚至波及到實體經濟。第七點，也呼籲廠商不要聽信市場過度誇大或不實的分析，產生非理性的預期而拋匯，最終反而損及自身利益。

@-1
排民新朝聖景點！日本仙台市設置4塊《排球少年》彩色水溝蓋
日本許多影視、文學、漫畫或動畫作品，會從現實世界進行取材，吸引粉絲前往這些地點進行「聖地巡禮」，進而促進當地觀光旅遊發展。近來位於日本宮城縣的仙台市宣布，與超人氣排球漫畫《排球少年》（ハイキュー!!）合作，在該作「聖地」附近設置4塊彩色水溝蓋，吸引大批粉絲前往朝聖。

由漫畫家古舘春一創作的《排球少年》，主人翁一行人就讀學校與故事前期舞台，被設定在日本東北地區的「宮城縣」，重大比賽的場地原型則是位在仙台市的「カメイアリーナ仙台」（Kamei Arena仙台，舊稱︰仙台市體育館），這棟體育館也自此被作品粉絲們視為「聖地」之一，館方也非常歡迎粉絲到訪參觀。

然而，仙台市體育館在去年10月宣布，將從2025年5月21日開始，進行為期2年的大規模整修，預計2027年3月完工，消息也令大批粉絲感到不捨。所幸仙台市文化觀光局宣布，已於今年4月30日當天，在地下鐵南北線「富澤站」出入口附近、通往仙台市體育館的路上，設置4塊《排球少年》彩色水溝蓋，讓粉絲有全新的朝聖打卡景點。

另外，根據仙台市的官方繁體中文臉書粉專「仙台魅力再發現」透露，原本位在仙台市體育館南側出入口、由古舘老師親自設計的《排球少年》仙台觀光特使紀念碑，會在體育館整修期間，暫時搬遷到一旁的「富澤公園」內，想要與其合影留念的粉絲，仍搭車前往富澤站，再一邊散步拍攝水溝蓋，一邊到公園內朝聖紀念碑。

@14
施淑婷「14％一氧化碳」發文引眾怒 議員楊玲宜轟：公民課直接死當
新竹市府民政處長施淑婷發文提到「14%一氧化碳」的貼文引眾怒，新竹市議員楊玲宜轟施的公民課是直接死當不及格，除違反公務員行政中立，還對參與罷免市民開嗆，根本是豬隊友。
新竹市府民政處長施淑婷昨天在新竹市雙罷免（高虹安、鄭正鈐）二階連署份數送竹市選委會後，發文稱「即便空氣中充滿14%一氧化碳」，網友解讀施是暗諷參與罷免高虹安二階連署的14%選民是一氧化碳。對此，市議員楊玲宜則批，高虹安的愛將民政處長施淑婷的公民課應該是直接死當不及格，或應要重修。
楊玲宜說，每個公民都擁有選舉、罷免、創制和複決的權利，這是台灣的憲法賦予每個人的權利，沒有人可以剝奪和取代。而高虹安的愛將施淑婷不僅違法公務人員應有的行政中立，更不諱言的直接對罷免民眾及團體直接挑釁及開嗆，高虹安市府團隊的素質如此低落，這種離譜行徑，對市政毫無建樹，不知反省的態度，已令人無法容忍，難怪大家常說不怕神隊友，只怕豬隊友。號召大家三階一定要出來投同意罷免，罷掉阻礙城市發展，降低城市公民素養的團隊。
新竹市雙罷免總部發言人林志潔則稱，原本不懂其意，後看到網友等人說明，才知道繼上次施淑婷暗指市民是大白痴惹怒民眾後，再度指涉連署罷免的民眾是有毒氣體。
林志潔說，北一女的區桂芝老師先前轉發中共政黨舉辦的徵文比賽訊息。她深感施淑婷這篇貼文，完全沒有理解憲法中人民的基本權利，也沒有身為民主國家政府公僕所應有的反省能力，非常吻合中共毫無人權保障思維的想法，非常適合去投稿徵文，定能出國比賽得冠軍。
對自己發文引發各界議論與解讀，施淑婷不改無俚頭的態度，繼上次發文稱羨慕孩童說「大罷免大白癡」後，此次的「14%一氧化碳」說法再度惹爭議，施淑婷回應說， 一氧化碳對動物所造成的傷害，並不會對綠色植物造成影響，請民眾不必過度解讀與激動，保持好心情，認真過好每一天才是最重要的。
新竹市府民政處長施淑婷發文提到「14%一氧化碳」的貼文引眾怒，她回應請大家不要過度解讀，好好過日子最重要。

@-1
白沙屯媽祖回鑾 5/10、5/11台1線苑裡通霄有交管
白沙屯媽祖進香於回鑾路上，今天下午行至雲林縣斗六市。預計10日返抵苗栗縣境、11日回宮，苗栗縣警察局公告10日0時起至11日晚間8點，針對台1線苑裡及通霄鎮執行交通管制措施，請民眾留意並配合交通指揮，提前規劃交通路線。

警察局表示，「粉紅超跑」預計10日返抵苗栗縣境，10日零時起，交通管制範圍以苑裡市區、通霄市區道路以及沿線台1線為主，屆時將分段、分時管制；屆時台1線苑裡至通霄路段將封閉北上車道，調撥南下車道為單線雙向通行。

依往例，媽祖鑾轎於10日晚間將會駐駕通霄慈后宮，隔天一早起駕至新埔秋茂園對面空地進行換轎儀式；當天下午3點45分入宮安座。

警方表示，11日媽祖回宮的最後一哩路，交管以拱天宮、慈后宮（駐駕處）、通霄火車站周邊道路，及沿線台1線、海堤路等，分段、分時管制。其中，台1線於11日0時起，從123.5公里至131.5公里將全線封閉，請車輛改走西濱公路；白沙屯地區周邊道路的管制時間將視人潮疏散狀況，預估至晚間8點為止。

警方請民眾配合交通指揮，提前規劃交通路線，尤其不要違規停車；提醒大家，最新路況可收聽警廣台中分台FM94.5。

@-1
市場狂拋美元央行成唯一買家  外媒看台幣暴衝直指1原因
新台幣兌美元匯價連日走升。新台幣匯率連日大幅升值，嚇壞市場。外媒研判，這波台幣暴衝應該是台灣對美國遞出橄欖枝，有利台美關稅談判。

儘管央行否認白宮在貿易協定中敦促「一些亞洲貨幣升值」，市場還是感覺到轉變。一位台灣金融業高管說，新台幣升值速度比以往任何時候都快，熱錢正在流入台灣，而央行卻允許這種情況發生，很多人都認為這是因為美國的壓力，「我認為情況確實如此」。

出口商陷入恐慌，壽險公司對沖不足，而股票相關的資金外流已經停止，「央行成了匯市唯一的買家」，但並未積極阻升台幣，這引發人們對貨幣估值是貿易談判一部分的猜測。

台灣政策制定者的沉默，引發市場揣測：作為美台貿易協議的一部分，台灣可能會進行更廣泛的政策調整，允許台幣升值。

新台幣升值速度如此之快，出口商不太可能迅速完全對沖美元收入，這一點至關重要，因為台積電和聯電注意到新台幣每公升值1%的影響。壽險公司急於對沖其持有的美國債務，可能加劇了台幣升值。保險公司的美國債券庫存（包括公司債券和國債）中有很大一部分或全部未對沖，這意味著如果美元走軟，它們更容易遭受損失。

過去兩個交易日的走勢，確實前所未有，如果長期持有美元，又沒有進行任何對沖，那麼這將是一次痛苦的經驗，而且台灣壽險公司是亞洲最大美債持有者之一，他們現在保持警惕也在情理之中。

@-1
北埔鄉綜合行政大樓動工 結合行政、文化、托育與運動多功能
新竹縣北埔鄉公所原位於老街區，在客委會和竹縣府補助下，斥資總經費4.25億元，於台3線旁，新建北埔鄉綜合行政大樓暨客庄生活交流中心及親子公園，今日上午熱鬧動土，整合鄉公所及戶政廳舍，並規劃設立客庄生活交流中心、公共托育及樂活運動場館，預計2027年年底完工後，將成為北埔地區行政、文化與社區交流的核心場域。

動土典禮在祥獅獻瑞與戰鼓迎賓中展開，由北埔鄉長莊明增主持，縣長楊文科、客委會主委古秀妃及民意代表，與共同見證北埔鄉發展邁向新的里程碑。

莊明增致詞時提及，本工程獲得地方企業大力響應，綜合行政大樓基地有賴縣長楊文科的協調，富相科技願意配合出售土地，成就遷建案的關鍵一步；曼哈頓建設公司慷慨捐建親子公園，提供鄉親遊憩的新綠地，地方共榮的典範令人感佩。

工程總經費4.25億元，其中客庄生活交流中心與托嬰空間、運動場館等設施，獲客委會核定1.13億餘元並補助9500多萬元（佔84%），綜合行政大樓工程獲新竹縣政府補助4000萬元，戶政分攤2000多萬元，鄉公所分年編列自籌款2.65億餘元。莊明增強調，這不只是蓋一棟辦公大樓，而是一場全方位公共服務的升級。北埔未來的發展，應兼顧客家文化傳承、家庭友善與青年返鄉，打造真正宜居宜業的智能山城。

古秀妃表示，北埔即將興建的綜合大樓，是一座集社區交流、文化傳承、運動休閒、公共托育等功能於一體的「客庄生活交流中心」，相信未來能滿足各年齡層民眾需求，成為親子、老幼同樂的場域空間。 楊文科也期許新建綜合大樓成為北埔的新地標，活絡地方發展。

北埔鄉公所表示，該案基地面積約1422.7坪，總樓地板面積1841坪。將興建地上3層建物，除了鄉公所辦公廳舍，地上1層另規劃戶政事務所、公共托育，2樓有鄉代會，1至2樓客庄生活交流中心，3樓設置樂活運動場館。

@23
邱軍撞死運將肇逃 親人北上聽庭頻道歉：請大眾給他贖罪機會
邱軍撞死運將肇逃，親人北上聽庭頻道歉：請大眾給他贖罪機會。

《運轉人生》原唱邱軍2024年12月27日凌晨爆出酒駕撞死排班的計程車司機後駕車逃逸，事隔2日才到案，被撞的李姓司機當場陷入昏迷，送醫搶救七日不治身亡，警方循線逮捕邱軍，將他送辦。基隆地檢署今日偵結，認定邱軍涉犯過失致死及公共危險等罪，依法將他起訴。邱軍母親在基隆地院接受媒體聯訪，當場致歉，請社會大眾給他一個贖罪的機會。

邱軍去年12月凌晨因酒駕撞死計程車司機，羈押至今已119天，今日下午基隆地院召開接押庭。邱軍的父親、母親及胞姊特地從屏東北上聽庭。邱母受訪時不停致歉，懇請社會大眾給邱軍一個贖罪的機會，對於死者也身懷歉意，也提到近期若有機會邱軍將會親自去向死者家屬道歉。

@-1
被批舞技差還划水？禾羽正面反擊：這句話我不能接受
禾羽（原名張雅涵）2024年初宣布改名，透露新名字承載著她的成長與夢想，也象徵著想帶給大家的正面能量。曾在樂天桃猿擔任副隊長的她，與球團合約於2024年底期滿後，轉隊加入富邦悍將啦啦隊Fubon Angels。一向樂於與粉絲互動的她，經常透過社群記錄應援日常與私下生活。不過近期她在IG分享心聲，坦言面對外界對舞蹈表現的負評，內心其實頗有感觸。她直言：「可以說我跳舞很差、不好看，但沒辦法接受被說划水。」禾羽強調，對於「跳得不夠好看」這類批評她可以接受，但對於被質疑努力程度則難以釋懷，「因為我花了很多很多很多時間在練習，我會繼續努力，在舞蹈上。」她表示，這次只是單純抒發情緒，並沒有特別走心，也感謝粉絲與團員們的支持與關心，「謝謝大家啦，真的都很溫暖，我很幸福。」

@-1
NBA季後賽》晉級後與格林說了什麼？ 勇士柯瑞賽後親自揭密
勇士柯瑞與格林在晉級後進行談話。勇士隊在今天於火箭隊主場收下季後賽首輪G7勝利，賽後兩位勇士主將柯瑞與格林被媒體捕捉到進行一場小型的會議，柯瑞也在受訪時分享兩個人究竟說了些什麼。今天勇士隊以103：89淘汰火箭，避免遭到對手大逆轉，柯瑞賽後分享與格林的談話道：「我們只是在談論分數。我們想要把他們的得分壓在90分以下。」本場柯瑞在前三節幾乎沒有表現，但在第四節他挺身而出獨拿14分，幫助球隊甩開火箭糾纏。談到本場的獲勝心得，柯瑞補充：「我們已經這樣做了幾次，而且贏了。我們有信心只要再做一次，我們就能夠得到足夠的分數，並將比數拉開，而最後的發展也是如此。」今天柯瑞共上場45分30秒，全場16投8中拿下22分10籃板7助攻2抄截與2火鍋，而格林則上場39分56秒，拿下16分6籃板5助攻1抄截2火鍋，「士官長」巴特勒上場44分40秒，拿下20分8籃板7助攻，獲勝大功臣希爾德上場36分58秒，投進9顆三分球、拿下33分。

@-1
彰化運維港、漁港5月開港破局 原因曝光
彰化漁港碼頭的堤岸為傳統土堤結構，抗沖刷能力很有限，縣府欠缺南北護岸工程經費，經費未到位，縣府決定5月暫不開港。位於彰濱工業區鹿港區的彰化運維港與彰化漁港，共用同一個出入口航道，原本彰化縣政府規劃今年5月同步開港，提供離岸風電與漁民雙方使用。不過，中央總預算遭在野黨刪減，無法核定補助南北護岸3.35億元工程經費，導致開港計畫喊卡。

縣府指出，原本考慮採用專家建議的「半半施工」方式，也就是一邊施作護岸、一邊讓漁船通行，但因經費未定案，為避免工程安全與施工困難問題，只能等中央預算確定撥付後再啟用港口，確定5月無法如期開港。

農業處長郭至善指出，目前漁港碼頭的堤岸為土堤，抗沖刷能力很有限，若貿然開港，船隻頻繁進出將造成強烈水流擾動，容易引發泥沙回淤，使原本疏濬後的航道深度再次變淺，增加船隻擱淺風險。縣府接受專家的建議，若能同步開港並動工施作南北護岸，讓抽砂船進場、配合鋼板樁施作，便可有效抑制回淤問題，才能維持港區營運安全。

郭至善表示，彰化漁港設計時，就有考量到要讓港內泊區維持穩定水域環境，並控制航道內的泥沙淤積，因此在南北護岸之間的航道設計寬度為50公尺。然而，目前港嘴實際開放的寬度已超過100公尺，如果沒有靠南北護岸工程預計施作的束縮性的束口來減緩船隻進出產生的水流擾動，將會造成海上作業船隻停泊晃動不穩，亦大幅提高船隻損壞風險，對船型較大的風電運維船影響太大，還是要確認能夠施作南北護岸工程才能「半半施工」開港，避免失去興建彰化漁港成為「不候潮漁港」的初衷。

經濟暨綠能發展處長張寒青也說，運維港開港要漁港同步，目前就是要等漁港的護岸工程經費有了著落，中央錢下來了，漁港開港，運維港就會一起開港。
彰濱工業區鹿港區的彰化運維港與彰化漁港，共用同一個出入口航道，綁在一起的生命共同體。

@-1
座車遭爆廠商提供立刻過戶 四叉貓再秀「徐巧芯出入Hotel」鐵證片！
國民黨立委徐巧芯今年3月底爆出違規開進河濱單車道的座車，被網紅「四叉貓」劉宇踢爆是廠商「提供」，且疑似未進行財產申報，且此事曝光後，該座車隨即辦理過戶換牌，遭疑作賊心虛。昨天（4日）四叉貓再抓包，該車雖已過戶，但使用人仍是徐巧芯，今天（5日）他更公開一段徐巧芯座車近日出入某旅館的影片，引發網友熱議！

國民黨台北市黨部3月30日在麥帥一橋下舉辦政策說明會時，徐巧芯座車違規開進活動現場旁的河濱單車道，並停放在橋下空地，引發爭議。4月1日凌晨，四叉貓在臉書揭露違規轎車車型為LEXUS ES200，售價約170萬元，出廠時間為2022年11月，上次過戶時間是2024年2月5日，判斷可能是二手車。當時四叉貓預告，徐巧芯最後一次財產申報是2024年2月29日，他當天睡醒就要去查該車有沒有確實申報。

不料四叉貓再次查詢監理站資料，發現在他發文預告之後，該車在當天上班時間馬上到台北市監理所辦理過戶，質疑「我是不是不小心發現了什麼？怎麼巧芯這麼急著辦過戶？」後續他又踢爆，那輛LEXUS ES200其實是徐巧芯的廠商「提供」，懷疑有收回扣之嫌。事隔一個多月，四叉貓昨天抓包該車不只過戶，還換了車牌，從原本的「BXX-3389」變成「CXX-6880」，且到現在還是徐巧芯在使用。

今天四叉貓再PO出掛牌「CXX-6880」的LEXUS ES200在某停車場停車的影片，隨後可以看到徐巧芯下車，證明車子仍是徐巧芯在使用。四叉貓透露，該影片是本月3日，於北市松山區八德路上的「阿樹國際旅店」拍到的。

四叉貓表示，「有一家廠商販售淘寶商品給徐巧芯當競選小物，該廠商名下的車『BXX-3389』提供給徐巧芯使用，上個月被我抓包之後，廠商當天就跑去把『BXX-3389』辦過戶更改車牌，然後同台車改成『CXX-6880』，依然是徐巧芯在搭乘，請問今天這台車會再過戶一次嗎？」

面對四叉貓的爆料，徐巧芯今下午僅簡短回應稱「一切合法」。對此，四叉貓質疑這樣的回應表示她很心虛，廠商給的車坐的卻都是徐巧芯，為什麼可以一直無償提供？先前徐巧芯對外稱那不是她的車，是不是財產不想受監督，才登記在他人名下？四叉貓直言，如果徐巧芯今天是民間人士就算了，但她身為立委應受人民和政治獻金法監督，但她卻不避嫌且一直疑似有利益交換，他正告徐巧芯，不要以為這個簡單就可以翻頁，他會監督到底。

@-1
中捷綠線凹式導盲磚讓視障者「無感」 不符標準挨批形同虛設
台中捷運綠線通車已4年，但市議員陳俞融等人指出，捷運綠線多處無障礙設施不符標準，尤其凹式警示導盲磚，屢讓視障者反映無法藉由腳底觸感察覺，「無感」導盲磚喪失警示效果，甚至2023年捷運公司曾跟視障團體會勘，迄今卻未改善；捷工局承諾已著手協調，希望年底前能改善。

陳俞融指出，不少視障者陳情中捷綠線現行採用的凹式警示導盲磚，讓視障者無法藉由腳底觸感察覺，讓視障者走進捷運就失去指引，經濟部已在2020年修正導盲磚的國家標準，不論是引導或警示用途，導盲磚都應採用凸起設計，2023年視障者也曾向台中市身心障礙權益小組提案要求改善，當時市府邀集捷運公司、盲人福利會等團體會勘，會勘時連視障委員都直指這種設計有問題，但至今竟仍未獲得改善，根本罔顧視障者權益。

陳俞融說，捷運綠線目前共設有18個車站，警示磚花200多萬設置，平均各站花費11.1萬元的經費，卻形同虛設，讓視障者「無感」，甚至已會勘過兩年迄今未能改善。

陳俞融也說，不只導盲磚毫無作用，捷運周遭的無障礙設施也是做半套，一般視障者根本無法依靠導盲磚走進站體，例如文心崇德站的站外導盲磚鋪設不佳，視障者恐被導向施工圍籬；文心中清站體內行人通道劃設窄小，行人根本沒辦法過，輪椅、娃娃車更不用說，均暴露中捷綠線無障礙及行人設施停留在「有做就好」的表面功夫。

捷運工程局長蘇瑞文回應，捷運綠線施作導盲磚樣式是依據2013年的規範施作，2020年完工，針對新規範，已進行協調，將在年底前改善完成。

中捷公司董事長顏邦傑另指出，針對現有導盲磚問題，會從軟體面，先由站務員主動協助導引視障朋友上下車，而硬體面，針對現有導盲磚形式，會與捷運工程局確定最新規範，盡速改善。

陳俞融另要求，未來包括即將動工的藍線及規劃中的橘線，均須更落實無障礙設施規劃。

@-1
中醫大新竹附醫徵專科護理師 年薪高達130萬
中國醫藥大學新竹附設醫院5月8日下午3時到晚上6時30分將在該院東側門一樓旁空地，舉辦一場「夜市派對」，除將表揚25名績優護理師，也邀請民眾一起參與，為辛苦的護理師加油打氣，用行動感謝白衣天使。護理部主任張鳳媛表示，本次活動由護理部精心策劃，現場可享用炸物香氣四溢的美食攤，還有充滿童趣的闖關遊戲，以及療癒系的手作體驗，例如造型公仔鑰匙圈與布貼飲料袋等，讓辛苦的護理人員紓壓，也讓民眾一起歡度創意十足的國際護師節。活動當日也設有「護理職涯諮詢區」，讓對護理工作有興趣的民眾與學生能與在職護理師面對面交流，了解這份專業背後的使命與支持。現場也同步啟動專科護理師招募計畫，透過活潑溫馨的方式，傳達醫院對護理人才的重視與誠意。張鳳媛表示，目前正積極擴大招募護理團隊，特別針對專科護理師職缺，提供具競爭力的薪資與福利制度。月薪範圍為5萬5千元至6萬元，並依不同班別提供白班、小夜、大夜等額外津貼；另設有病歷獎金、年資與職級津貼等多項補助，體現對專業價值的肯定。另外，每年的基礎健檢加上3年1次的高階健檢，守護專師健康。為吸引更多優秀人才投入護理工作，針對專科護理師職缺，醫院同步提供高額簽約與續約獎金，2年合約可獲10萬元獎金，3年則達24萬元；續約也享有同等優渥回饋，最高可領取25萬元獎金。此外，也享有三節獎金福利—端午、中秋各0.5個月，年終更達1.5個月，在穩定工作之餘，也能兼顧生活品質與未來規劃。中醫大新竹附醫強調，醫院不僅是治療的場所，更是關懷與連結的據點。透過有溫度的活動，希望凝聚團隊向心力，打造護理師友善職場環境。職缺與應徵方式請洽護理部：03-5580558轉2052或0965095068。

@-1
台幣狂飆驚見29字頭！這2檔金融股遭外資大砍3.76萬張最慘
台幣週一再度上演狂飆秀，盤中一度觸及29.59元，升1.474元，創下2022年6月10以來新高，台幣急升，對於擁有龐大美元部位的壽險業相當不利，為此，以壽險為主的金融股，成為外資今砍殺主要目標，國泰金與富邦金雙雙殺進前2大。

國泰金（2882）今在外資倒貨2萬3876張，居賣超第1，股價一度跌破54元，觸及53.3元，終場收54.7元，跌6.81%，成交量9.53萬張。

而富邦金（2881）緊跟在後，遭外資倒貨1萬3746張，股價亦開低走低，盤中觸及78.8元，終場力守80元關卡，跌5.88%，成交量6.91萬張。

至於外資今賣超第3至10大個股，依序為長榮航（2618）6544張、泰金寶-DR（9105）5136張、榮運（2607）3191張、永崴投控（3712）2420張、華邦電（2344）2266張、三商壽（2867）2243張、鴻準（2354）2007張、農林（2913）1996張。

@-1
苗縣南庄桐花音樂節母親節假期登場 賞桐、寫詩、旅拍度佳節
苗栗縣南庄桐花音樂節，10、11日母親節假期將在南庄遊客中心戶外廣場登場，安排「桐花樹下三行詩友會」與「桐花超跑旅拍會」、「走讀南庄桐花小旅行」，公所今（5）日召開記者會行銷，邀請民眾帶著媽媽一起來創作詩字、手抄紙、拍美照、賞桐花，一起留下母親節最詩意與美好的記憶。

南庄鄉公所指出，2天的「南庄桐花音樂節活動，以「樂山、雅樂、同樂」為主題，走讀南庄桐花小旅行將由導覽人員引領民眾參觀康濟吊橋下的桐花秘境、十三間老街、小農廣場、乞食寮、東村宿舍、百年郵局、永昌宮、南庄老街等，體驗南庄慢城的美食與人文風情。

「桐花樹下三行詩友會」則邀請詩人邱一帆、書法大師江雲金、南江休閒農業區發展協會，提供筆墨、手抄紙，邀請民眾現場創作，書寫對母親的感謝。桐花卡片樹下、手抄桐花紙，將孝心與花香一起收藏。

另一項人氣活動「桐花超跑旅拍會」，將邀請南庄在地青年擔任旅拍模特兒與跑車、桐花裝飾，共同演繹時尚氛圍。更開放親子檔、母女檔報名體驗拍攝互動區，打造「媽媽也能當女主角」。

南庄鄉長羅春蓮表示，桐花季正是親情與自然交織的季節，期望透過詩與影像的結合，不僅讓南庄慢城更有溫度，也讓民眾與媽媽留下永恆的回憶。

@33
日本那珂市締盟1週年再訪 黃偉哲宣布台南「那珂街」紀念友誼
日本茨城縣那珂市長先﨑光一行3人拜會台南市長黃偉哲，台南市與那珂市於去年5月6日結為友誼市，雙方締盟將滿1週年，黃偉哲宣布台南已規劃將一新設道路命名為「那珂街」，以紀念兩市友誼。

黃偉哲表示，那珂市與台南市因飛虎將軍廟結緣，進而促成兩市結為友誼市，希望透過雙方教育、文化、物產等交流，將台日情誼傳承到下一代。台南市擁有豐富的歷史文化，非常適合日本學生來教育旅行，了解台日之間的歷史及情誼，包括飛虎將軍廟、台南知事官邸等，都與日本淵源深厚。

黃偉哲也說明，台南配合農業部對日本茨城縣的交流，提供鳳梨等水果，作為學童營養午餐，期待那珂市的學童也可以吃到來自台南的鳳梨等農特產品。並致贈六甲區出產的八田米禮盒給先﨑光市長品嚐。

先﨑光表示，很高興在締盟1週年前夕再訪台南，他昨天二度參加台江水日的單車活動，並已與同樣參與活動的海佃國小等學校約定明年再來參加。除了自行車交流外，那珂市學童很喜歡球類運動，希望未來也能推動雙方體育交流。

那珂市為安南區飛虎將軍廟主祀神祇杉浦茂峰之母的出生地，雙方民間交流多年，此次先﨑光市長除再度至飛虎將軍廟交流，並全程參加第19屆台江水日《愛鄉護水》嘉南大圳單車溯源之旅，從山海圳國家綠道珍古德涼亭騎單車前往烏山頭水庫向水利先賢獻花致敬，完成全程70公里。

@-1
許美華頻道》不如我們一起勇敢～敬台灣各地勇敢的阿美們！
許美華頻道》不如我們一起勇敢～敬台灣各地勇敢的阿美們！

「你害怕的，我也會害怕，不如，我們一起勇敢！一起改變！」看到河道上好多人說，罷免馬文君志工送件時講的這段話好感人；那個志工就是我的鐵粉aka戰友，南投阿美。

「你害怕的，我也會害怕，不如，我們一起勇敢！一起改變！」
看到河道上好多人說，罷免馬文君志工送件時講的這段話好感人；那個志工就是我的鐵粉aka戰友，南投阿美。

南投罷免立委馬文君二階連署，罷團0504送交「20748」份連署書。志工阿美（前排中） 說出「你害怕的，我也會害怕，不如，我們一起勇敢！一起改變！」

昨晚（0503）就知道，一直保持低調、之前在埔里酒廠被驅趕哭了好幾天，前幾天又被路人飆罵大哭的她，最後終究還是鼓起最大勇氣要站出來了。
昨天跟12位罷馬志工一起熬夜，整理送件連署書的阿美，昨晚心情緊張的傳來：
「明天我會去，也會講話」
「等於要曝光了」
上次可愛的新竹媽媽Lydia，去南投跨區舉牌，就是為了幫阿美打氣。那天我發文寫她們兩人在南投街頭驚喜相認的故事，只放了Lydia的照片。
反正Lydia已經出櫃豁出去了沒差（大誤XD
半夜一直收到阿美即時更新的訊息，三點的時候看到她說「感覺離完成還看不到盡頭」
我：「天啊不會直接去送件了吧嗚嗚嗚」
然後早上一早起來，看到她留的一個訊息「五點了」
果然，阿美跟團隊戰友一路熬夜到天亮。
今天（0504）下午完成送件跟記者會，阿美立刻傳訊息來：
「姊姊今天有看到我嗎」
「我太累了，不知道講得怎麼樣了 」
「我到現在還沒睡．．」
阿美果然一夜沒睡，真的直接去送件了。
我：「有人轉新聞來，還沒時間看
一定講得很好不要擔心⋯未看先說XD」

南投罷免立委馬文君二階連署，罷團送交2萬748份，現場連署書堆得像座小山。

然後我打開新聞畫面，就看到那個，30個小時沒有睡覺，南投阿美講話的片段⋯
天啊阿美你講得超棒，聽到都快掉眼淚了，為你覺得驕傲。
阿美手上拿的那張紙牌，講出紙牌上的那幾句話，就是她們最近一直為彼此打氣的內心OS。
如果大家知道身在南投肅殺氣氛中的她們，面對周圍不友善的目光跟壓力有多麼害怕，就知道她們有多勇敢。

國民黨立委馬文君。

勇敢站出來曝光，沒有包得像木乃伊的阿美，後來看到新聞馬文君的回應，「尊重跟包容到此為止」
「請問她現在是在恐嚇我們嗎」
「我們罷團在埔里處處受到打壓，是她的尊重包容嗎？」
「看到新聞覺得害怕，有被恐嚇的感覺」
南投阿美不要怕，你不孤單，我們都是你最堅強的後盾。
We’re all with you.


罷免王鴻薇團體的發言人「阿美」來台中宣講，強調35位國民黨立委都要罷免成功。

這次大八免，信義區王鴻薇選區有阿美，南投也有阿美，新店也有阿美（琪琪）⋯
台灣到處都有無數勇敢的阿美。
你怎麼能不愛台灣人！
#大八免會成功

@-1
高鐵延伸宜蘭環評初審卡關！7/31前補強生態衝擊與復原計畫 再審
環境部今（5日）舉行高鐵延伸宜蘭環評案，環評委員認為開發單位交通部鐵道局應該要加強說明高鐵延伸宜蘭案跟北宜直鐵的關聯性，還有開闢10個隧道對生態的衝擊，還有復原計畫等，還有對施工期間土石方管理等要有更詳細說明，環評委員認為開發單位需在7月31日前補正資料後再審。

交通部鐵道局提出的環評報告指出，高鐵延伸宜蘭的路線規劃起點銜接既有高鐵南港站的地下月台，沿線經南港、汐止、平溪、雙溪、貢寮，避開翡翠水庫集水區後進入宜蘭，預計於宜蘭縣府東南側設站，並會再往南設置1座維修機廠，全長約60.6公里，未來台北到宜蘭路程將從現行的65分鐘縮短為20分，並且範疇界定方案也表示沒有其他替代方案如北宜直鐵等方案可選擇。

環評委員認為開發單位還要再將相關資料補正後再審，包含應強化說明高鐵延伸宜蘭案跟北宜直鐵的關聯性，包含要分析經濟效益、財務評估比較與營運收支的衝擊分析，還有該計畫案預計開闢10座隧道，應該提出生態衝擊、地下水脈、邊坡穩定分析、環境監測與完工復原計畫，還有也要針對施工穿越斷層、地質敏感區、破碎帶風險等要有更具體的緊急應變措施，也要納入環境保護計畫。

補正的資料還包含須強化對翡翠水庫集水區等水質保護措施，以及土石方等管理管制措施等要有更具體的作法，還有土石方開挖期間如何對平地交通減緩衝擊等，還有分析營運人流估算等，並檢討沿線各區域實際集水範圍，補充地下水三維數值分析之參數及模擬方式，重新估算湧水對區域水系水資源之影響，強化數據具區域代表性及精確性，也要提出具體的植栽補植計畫，還有高架橋樑跨越農地對沿線農作物生長影響等評估。

該案的維修基地也在土壤液化高潛勢區，環評委員認為開發單位要補充說明維修基地維修作業內容、安全及具體規劃（含用電、用水、基地高程、區域排水計畫、廢棄物處理及綠帶規劃面積等），也關切施工與營運後產生的噪音問題，認為應檢討降噪設計並強化噪音防制措施，還有應該加強沿線居民等利害關係人與團體溝通，也要加強路線有形或無形文化資產如大竹圍考古遺址與礁溪案龍競渡等影響評估。

環評委員也要求開發單位要補充路線行經雙溪以南，大溪川至得子口溪之間水系，為河海洄游魚種保育類重要棲地之特殊生態區，研提具體生態減輕措施。

鐵道局局長楊正君表示，尊重環評委員結論辦理。

@28
志工宣傳車遭砸 苗栗罷團：不會因暴力事件而退縮
苗栗縣公民團體「苗栗國罷免立委連線」推動罷免苗栗第一選區泛藍無黨籍立委陳超明、第二選區國民黨籍立委邱鎮軍，罷團志工宣傳車今（5）日上午在苑裡鎮被砸車，幸好未造成人員受傷，警方已逮捕嫌疑人39歲邱姓男子帶回警局偵訊，依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪嫌送辦。

對此，罷團苗一領銜人Ami表示，團隊譴責這起暴力事件，而此事也證明了對方心虛，害怕人民的覺醒，但她強調對方破壞了車子，但破壞不了人民的決心，也改變不了想要苗栗鄉親想要維護苗栗民主的決心，呼籲苗栗鄉親趕快站出來連署，讓苗栗成為民主聖地，團隊也不會因暴力事件而退縮，會堅決捍衛台灣的民主與自由。

苗栗罷團一名志工的宣傳車，停放在苑裡鎮信義路與新興路口旁，於今天上午10點25分許，遭一名騎機車的男性持棍棒砸車後離去，造成宣傳車車窗後擋風玻璃及車窗破裂。

警方獲報循線於一個小時內將嫌疑人邱男逮捕到案，但邱男在分局內大吼大叫，不配合偵訊，對於警方詢問動機，邱男也答非所問。初步了解，邱男無業與母親同住，精神狀態不穩定，有時情緒激動，會在住家附近大吼大叫；警訊後依違反公職人員選舉罷免法、刑法恐嚇及毀損等罪嫌，將他移送苗栗地檢署偵辦。

遭砸宣傳車的車主為英國女台僑「阿美」，她對於車輛被砸感到驚恐與生氣。她說，台灣立法院毀憲亂政、亂刪預算，對台灣的未來感到非常憂心，所以這次回台參與大罷免行動，也希望苗栗鄉親勇敢站出來簽署連署。

@-1
邱若華：繼續把事情做得更好 請選民投下不同意票
邱若華：繼續把事情做得更好 請選民投下不同意票

邱若華回應，上任至今每天戰戰兢兢為地方努力，請選民投下不同意票，讓想做事的人能做得更好、更多。

邱若華指出，這2天有不少朋友看到罷團宣布她的罷免案第2階段連署已經達標，都趕忙來關心，讓她非常感動，其實在聽到消息的當下，她心裡是平靜的，因為這是現在制度下不可避免的挑戰，她完全尊重。

她表示，上任至今其實時間不算長，但她和團隊每天都在處理地方的需求，爭取預算、辦理會勘、推動建設、回應陳情，跑行程、看資料、準備質詢，真的可以說一天都不敢鬆懈，努力的成果許多已經看見，也有些還在努力，這些工作可能沒有每天上新聞，但她要求自己必須對得起大家的託付，目標一直很清楚，就是希望能對桃園、對八德、大溪、復興與中壢12里多做一點事。

邱若華指出，被列為罷免對象，在民主社會裡不同的聲音是正常的，大家對於政治參與的方式也都不同，對她而言，面對挑戰別無他法，就是繼續把事情做好，用表現讓大家來判斷，這場罷免是因為立委失職，還是因為對選舉結果的不甘心？是真心為了地方好，還是只是為了政治算計？如果覺得這場罷免不夠正當、覺得浪費太多時間與資源在政治鬥爭，忽略台灣有許多更重要的工作要做，有太多內外挑戰要克服，請在罷免投票日那天站出來投下「不同意」票，讓政治回歸理性，也讓她有空間繼續好好做事，「不同意」不是否定誰的立場，不是政黨間的對抗，而是讓想做事、真心關心地方的人，能把事情做更多、做更好。

@-1
從遊戲學習！ 新北早療中心與家長帶慢飛兒長大
新北市第6區早期療育社區資源中心在新店中正國小辦理親子活動，提供多樣玩具讓孩子選擇。為幫助遲緩幼兒發展，新北市第六區早期療育社區資源中心假日結合大愛關懷協會、中華民國遊戲協會，在新店區中正國小舉行「玩具的移動城堡~行動、分享、玩樂、學習愛」親子活動，邀請有自閉症特質的幼童家庭、男性照顧者與新住民家庭參加，讓家長透過專業老師的引導觀察幼童的行為，也學習如何與孩子互動，以增進發展與能力。

翔翔個性活潑，喜歡與人互動，但有合併自閉特質的他卻掌握不到技巧，看見其他孩子玩小火車時，翔翔有很高的動機，此時第6區早療社區資源中心督導林芷榕提醒爸爸說，此時就是教孩子學習詢問、輪流和等待的好機會。

越南籍的范媽媽帶著即將升小一的達達來玩，因發展有些遲緩，職能治療師建議媽媽，在遊戲互動時要有更豐富的表情、大幅度的肢體動作，以引起孩子的興趣。

中華民國遊戲協會理事長林君英表示，「遊戲行為是孩子模擬成人世界的縮影」，玩具是幫助孩子發展各類遊戲行為的好幫手，玩具行動車提供各種擬真扮家家酒道具，透過象徵性遊戲，能看出孩子在日常生活中的學習經驗。

新北市社會局長李美珍表示，截至今年3月止，新北市統計有1萬5千多名發展遲緩幼兒。0-6歲為兒童發展的黃金期，如能及早發現及早療育，非常有助益。她指出，新北市兒童健康發展中心提供相關諮詢與資源連結等服務，歡迎洽詢2955-0885。各區早療資源中心亦會辦理各項親職講座、到宅或定點療育示範，相關資訊亦可上新北市育兒資訊網早期療育專區查詢。

@-1
枋山公所參訪馬公市公所 凝聚基層治理交流共識
枋山公所參訪馬公市公所 凝聚基層治理交流共識

馬公市長黃健忠與屏東枋山鄉長羅金良相見歡，互換地方治理心得。

為強化地方行政交流、促進基層治理經驗分享，屏東縣枋山鄉公所由鄉長羅金良率秘書及團隊一行23人，蒞臨馬公市公所進行參訪座談。雙方就市政推動、產業發展與市場經營等議題深入對談，透過經驗交流與實務分享，拓展兩地行政合作的可能性。

座談期間，馬公市長黃健忠致贈以澎湖玄武岩雕製的客製印章，搭配精選在地特色伴手禮，象徵堅實友誼與海島情誼的厚重質感；枋山鄉公所則回贈當地農產特產-芒果乾、鳳梨乾、蜂蜜，以及吉祥物「愛小文」，1隻頭頂芒果的伯勞鳥，展現南方鄉鎮的熱情與創意。雙方在誠摯互贈中交流彼此文化特色，現場氣氛溫馨而融洽。

馬公市公所近日訪客不斷，繼嘉義縣朴子市長吳品叡、朴子配天宮董事長蔡承宗暨董監事會成員、嘉義縣樸仔媽微型利他慈善會團隊，以及統百食品股份有限公司總經理何宗桔伉儷等貴賓拜訪市公所後，枋山鄉交流團隊來訪，促成跨縣市多方互動與座談，擴大交流層次，展現地方連結的多元活力。

馬公市長黃健忠表示，枋山鄉與馬公市皆致力於基層治理與在地文化的深耕發展，此次交流不僅增進彼此了解，更形塑互信基礎，為後續合作鋪陳良好契機。市政團隊未來將持續秉持開放態度，廣納各地經驗，攜手推動地方創新與永續發展。此次交流活動圓滿順利，雙方均對未來深化合作充滿信心與期待。

馬公市公所近日熱鬧滾滾，全國各鄉市相繼來訪。

@-1
桃園新屋一國中生上學穿越馬路 被撞傷送醫
桃園市新屋區中興路今（5）日上午7時25分發生一件交通事故，一名13歲謝姓國中生上學途中穿越馬路，被一輛由34歲唐姓男子駕駛的豐田紅色轎車撞擊，謝姓學生倒地四肢擦挫傷，經消防局119救護人員清洗傷口包紮止血後，送往衛生福利部桃園醫院新屋分院治療，唐男酒測值0，全案由警方進一步調查釐清肇責。

警、消表示，唐姓男子上午駕駛轎車往富岡方向，行經新屋區中興路途中，謝姓國中生趕往上學途中，疑似未規定走行人穿越道，而直接穿越中興路，遭唐男轎車不慎撞上倒地，謝姓學生四肢多處擦挫傷、意識清楚，救護人員清洗傷口、包紮止血救護處置後送醫治療，無生命危險。

警方呼籲民眾，穿越道路應行走行人穿越道，切勿任意穿越，另駕駛應注意前方狀況，避免意外發生。

@-1
健康網》立夏重養心！ 中醫：2茶飲安神益氣又助眠
健康網》立夏重養心！ 中醫：2茶飲安神益氣又助眠

中醫師表示，夏季易耗傷心氣、心陰、擾亂心神，建議飲用百合棗茶、竹蓮心茶，有助養心安神，並可改善睡眠不佳、多夢等症狀。

中醫認為夏天最易耗傷心氣、心陰、擾亂心神，因此，「養心安神、調理心脾」是養生關鍵。日常可按摩神門、少府、內關等穴位，搭配飲用百合棗茶、竹蓮心茶，有助養心安神，並可改善睡眠差、多夢等症狀。

進入立夏後，氣血運行加快，有些人也容易出現以下問題：心火亢盛、心陰不足，症狀表現為心悸、胸悶，甚至心煩易怒。心神不寧的症狀表現為注意力不集中、睡眠變差，或是多夢易醒；陽氣外洩、耗氣傷神的症狀表現為汗多口渴、口臭，以及排便乾硬。

立夏養生3重點：養心安神、清心益氣、順應自然與調養作息。推薦可飲用以下茶飲：

● 百合棗茶：具養心安神、改善眠差多夢之效。準備材料百合10克+酸棗仁10克+茯神6克，加300-600毫升水煮15分鐘即可飲用。
● 竹蓮心茶：功效為清心降火、改善心浮煩熱、口乾舌燥。準備材料淡竹葉10克+蓮子心3克+生甘草3克，熱水沖泡或加300-500毫升水煮10分鐘，可以茶代水。

此外，推薦按摩以下穴位，有益於清降心火、利濕理氣、和胃寬胸。包括神門穴（手腕橫紋小指側凹陷）：鎮靜安神，清降心火；少府穴（握拳後小指指尖觸碰掌心的位置）：清心瀉熱、利濕理氣；內關穴（手腕橫紋上兩寸、兩筋之間）：寧心安神、和胃寬胸。

日常飲食可適量食用蓮藕、苦瓜、綠豆、百合、冬瓜等清心健脾的食物，少吃辛辣煎炸，避免助火生濕，也要避免食用冰涼飲品，以免損傷脾陽，進而導致飲食停滯、消化不良、腹瀉。

情緒與生活調整方面，應規律飲食、適量運動，但避免過度流汗；並應保持充足睡眠，養心助脾。若有任何不適，仍須尋求醫師的專業建議，不要只求助於網路或自行服用藥物。

@-1
TPCA：化風險為轉機 今年台灣PCB產業年增5.8％
2024年台灣電路板（PCB）產業鏈總產值達到1.22兆元，年成長率8.1%。成長主要受到AI伺服器應用需求擴張帶動，材料與設備產業鏈同步受惠，展望2025年，台灣PCB產業鏈在AI伺服器、高效運算與Edge AI等應用持續驅動下成長，材料與設備供應鏈受惠高階製程及東南亞PCB新產能的啟動下，台灣PCB產業鏈海內外總產值可望保持穩健發展，規模達1.29兆元，年增5.8%。

在材料領域，2024年台灣PCB材料總產值達3463億元，年增13.4%。在材料結構方面，以硬板材料為主，占比超過五成。其中，高階銅箔基板（CCL）及低損耗（Low DK）材料需求顯著增加，與高速傳輸及AI伺服器應用密切相關。台灣業者於M7、M8等高速高頻CCL材料具備一定技術優勢，應用場景已涵蓋800G交換器、AI/HPC伺服器等。同時，玻纖與銅箔供應商加強技術開發與產能投資，回應AI與高頻應用的材料升級需求。部分廠商亦引進如石英玻纖、透明聚醯亞胺（PI）等新型材料，應用領域擴及至衛星通訊與穿戴式裝置，呈現產品多元化發展趨勢。

儘管近年硬板材料表現相對亮眼，軟板材料亦在智慧眼鏡與穿戴裝置市場找到新興應用場景。多家廠商在2025年推出智慧眼鏡產品，結合生成式AI與低功耗晶片設計，提升穿戴體驗。台灣業者已投入相關材料開發與供應，導入透明PI與低損耗軟板材料，2025年智慧眼鏡市場將呈現顯著成長下，可望進一步帶動相關軟板材料需求。綜觀上述分析，2025年台灣PCB材料整體產值預估達3757億元，年成長達8.5%。

2024年台灣PCB設備產值規模達595億元，受惠AI應用之PCB製程設備對高層與高密度之需求提升，年成長6.3%，產值主要產品包括機械鑽孔、雷射鑽孔與成型等工具機（佔19.2%）、濕製程設備（佔15.0%）、針具與刀具（佔12.2%）、輸送與自動化設備（佔11.3%）等。展望2025年，在高階製程與東南亞新產能陸續量產推動下，2025年台灣PCB設備產值預估為639億元，年成長率達7.4%。

另值得關注的是，半導體產業受AI、高速運算、與先進封裝（如CoWoS、Fan-out）產能積極擴張，帶動設備需求，吸引PCB設備商積極跨足。為正受困中低階市場強大競爭的設備業者帶來新的契機，部分台灣設備廠商正轉向技術門檻較高的半導體領域，如志聖、由田、大量、群翊、迅得等業者積極在先進封裝（如CoWoS、FOPLP）及精密量測設備方面進行布局，與國際半導體業者建立合作機制。

在地緣政治與中美科技政策影響下，牽動全球供應鏈布局調整，台灣PCB業者已逐步將部分產能外移至東南亞，以強化企業因應全球性風險之韌性。尤以泰國、越南與馬來西亞為主要擴產區域，截至目前為止，已有多家業者於當地建廠並進入試產階段。多家材料與設備廠商亦將預計於2025年釋出海外新產能，如台光電在馬來西亞的月產能規劃達60萬片CCL，聯茂與台燿亦同步擴建泰國廠區，提供伺服器與通訊設備所需材料。設備相關業者亦跟隨客戶前進東南亞就近服務與開拓新市場，主要集中於泰國曼谷周邊城市，隨著PCB供應鏈的逐漸齊備，泰國PCB製造聚落的大幅成長將指日可待。

@-1
北市地籍錯登亂象 議員促加速清查、納入危老補救機制
台北市議員汪志冰今於市議會質詢揭露，地政登記錯誤及測量面積不符問題頻傳，導致民眾權益受損，反觀台北市地政局2022年推動「土地建築線與地籍線預檢方案」至今，3年間642件都更案僅11%申請，呼籲局處須加快清查土地面積不符效率，併同處理土地建築線、地藉線預檢機制需將危老重建，陽台補登作業方面上也應有積極作為。

汪志冰表示，今年2月接獲士林區鄭姓民眾陳情，因其屋齡50年而與鄰居發生訴訟糾紛，並莫名遭到查封，直至法院發現有誤後要求地政事務所釐清，整棟8名住戶才得知名下不動產，土地權狀所登載的地號、建號及坪數大小相互錯置。離譜的是，地政事務所於事發之初竟要住戶換屋居住，礙於該地號10幾年前曾有鄰地占用糾紛，雖一度經測量後達成和解，但今年再度測量，竟又發現占用到法定空地，衍生更棘手問題，一連串公務機關的錯誤卻要巿民承擔。

類似情況並非個案，汪志冰續指，自2016年至2024年間共受理98件土地登記損害賠償申請，其中54件需賠償，比例達55%，總金額逾5200萬元，單筆最高高達938萬元，平均審理期長達6至7個月，錯誤類型多為測量與登記不符，影響民眾資產價值甚鉅。

汪志冰批評，地政局自2008年啟動地籍清查作業，至今已處理逾1.3萬筆，尚有約9700筆未清查，依目前進度推估仍需近30年完成，進展緩慢令人擔憂，依土地法第68條規定，地政機關須對因錯誤登記導致損害負賠償責任，台北市地政局應提高查核效率，杜絕再犯。

針對都更過程中常見的面積不符問題，汪志冰指地政局於2022年推出「土地建築線與地籍線預檢方案」，目的在於提前發現錯誤，避免都更案被迫重申，但實施3年來僅有72件申請，占同期642件都更案的11%，顯見推動成效不彰，預檢機制未涵蓋危老重建案件，行政範疇也明顯不足。

汪志冰直言，台北市40年以上老屋多達49萬戶，許多建物存在陽台未登記情形，導致民眾於都更或改建時方發現產權受損，而陽台補登後可增加數十至百萬元不等價值，卻因建管處與地政局缺乏資料整合，需由民眾自行發現並申辦，明顯消極。

地政局長王瑞雲回應，危老程序上與都更並不一樣，目前已與建管處達成共識，預計最快在5月有望實施。針對都更過程面積不符疑慮，王表示將呈遞資料予都更處，都更處受理後會再向實施者進行宣導，地政幹事審查時發現有建商擔心麻煩先自行申請，承諾盡量落實源頭管理。

至於北市屋齡40年以上約49萬戶發生陽台漏登的情形，王瑞雲表示先前曾主動通知同一棟住戶進行陽台補登，但有民眾因目前未有都更計劃、房屋稅恐增多而拒絕補登，後續將與士林地政事務所視人力等情況，進行分階段管理。

@-1
促南屏東交通平權 屏南快拚分段環評、施工、通車
民進黨立法委員徐富癸今天率立法院交通委員會成員赴屏東考察重要交通建設，包含單車國道等自行車道優化及建置系統、屏南快速公路及屏南觀光鐵道等規劃辦理情形，交通部長陳世凱親赴現場，並強調中央推動屏南建設的一定以最積極的態度面對，力促交通平權。

屏南快速公路是屏南地區交通提升的關鍵命脈，因恆春半島目前僅台26線作為緊急醫療的唯一道路，平日還要負擔每年數百萬人車潮的交通，更是當地農特產如洋蔥、玉荷包等主要作物銷售幹道，可說是整個恆春半島的「生命之路」，地方期盼多年，如今終於進入「綜合規劃」階段。

地方對屏南快皆相當關注，除附近相關鄉鎮長，交通部長陳世凱、公路局長陳文瑞及屏縣副縣長黃國榮及立委蘇清泉等也都到場，綜合規劃期中簡報顯示，屏南快總長約65.55公里，建設經費達1744億元，可行性研究已於去年4月9日獲行政院核定，並進入綜合規劃階段，徐富癸也要求環評同步進行，預計今年6月就可啟動第一階段環評，並在明年初提出環說書報審，後續設計與用地取得將耗時約1.5至2年，徐富癸和屏東縣政府皆承諾全力協助，期望盡速開工，最快盼在2027年即進行動工。

屏南快最後定案分為A、B、C三段，從現有台88號快速公路竹田端延伸至台1線枋寮路段的A段，長約27.69公里，新設潮州、新埤及枋寮3個交流道，原竹田終點出口，因應延伸亦改為交流道；B段則自枋寮交流道至台1線楓港溪南側，長約21.43公里，新設枋山及獅子2個交流道；C段自獅子交流道南側至保力溪以北，設有海口及車城兩交流道，長約16.21公里。

徐富癸指出，自己屏南出身，對屏南地區過去面臨交通資源相對不足問題是深有所感，為促進區域均衡發展，他將持續與中央積極協調，讓屏南不再邊緣，為在地創造更安全、更便利、更宜居的交通環境。並加快推動具地方特色與需求的多元交通系統。

由於原本預估到通車將要花費7至10年，對需求孔急的南屏東人是不可承受之重，徐富癸與交通部長陳世凱及屏東縣政府三方達成共識採取「分段環評、分段施工、分段通車」模式，並由公路局優先啟動枋寮至楓港溪最壅塞路段，切實改善交通瓶頸、提升效率，他也呼籲環境部大力協助，縮短冗長的環評期程，並能儘量與分段施工配合，避免長達10年的延宕，加速落實屏南的交通願景。

@-1
台灣鳳梨供應日本茨城縣學童營養午餐 後續接洽6縣
台灣鳳梨正值產季，第7年供應日本茨城縣學童營養午餐水果食材，今天（5日）在台南麻豆區綠園牧場由農業部宣布啟動，農業部次長胡忠一表示，後續有日本群馬、熊本等6個縣接洽採購學童午餐鳳梨。

這次率先銷往茨城縣的台灣鳳梨約近3公噸，供應茨城縣內水戶市、石岡市、大子町市、笠間市、守谷市等5市町92所中小學校的3萬3千多名學童食用；作為日本學童午餐水果，後續還有台灣香蕉、芒果、文旦、火龍果。

台南市長黃偉哲說，感謝農業部大力協助將台南農特產品銷至海外，台南鳳梨供應日本校園營養午餐食材，彰顯兩個意涵，首先是物產的交流，讓日本學童品嘗到優質台南果品，形成口碑，從小認識並喜愛台灣水果，進而推廣至超市提高銷路；其次是5個日本茨城縣城市參與採購，以物產進一步拓展國際城市交流。

茨城縣笠間市台北辦事處長坪井勇樹也出席台灣鳳梨銷日，黃偉哲贈送六甲種植台南16號月光米的「八田米」，感念八田與一技師興建烏山頭水庫、嘉南大圳對台南的貢獻，以及象徵台日友好。

坪井勇樹並由農糧署署長姚士源陪同參觀綠園牧場的冷凍鳳梨果品加工技術，擴大台灣水果在日本市場的多元應用與銷售機會。

胡忠一指出，為與日本進行食農教育及文化交流，農業部自2019起與日本茨城縣笠間市合作，提供台灣優質水果，作為日本中小學校學童營養午餐，今年已邁入第7年，由台灣鳳梨率先啟航。

胡忠一說，日本學童午餐採購台灣鳳梨，後續將再與群馬、熊本、岐阜、愛媛、山梨、栃木縣洽談，山梨、栃木縣甚至有農校學生來台交流農產加工，透過農產促進台日關係發展。

@32
澳洲豬肉首輸台！「驗出萊劑」進口商喊冤：運輸業者誤裝
澳洲豬肉首輸台！「驗出萊劑」進口商喊冤：運輸業者誤裝

食藥署在邊境首度驗出一批，淨重超過2萬公斤，從澳洲進口的冷凍豬腳，含有0.001ppm萊克多巴胺，引發關注。不過，中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來指出，當事進口商明明購買的是「不含萊克多巴胺」的豬肉產品，推測這次是運輸業者誤裝導致，若複驗仍有萊克多巴胺殘留，會將產品全數回收銷毀，而該進口商也不排除對運輸業者索賠。

食藥署4月底首度在邊境，驗出一批來自澳洲，含萊克多巴胺的冷凍豬腳，爭議延燒，如今業者站出來喊冤！中華民國禽肉行銷發展協會榮譽理事長李春來指出，當事進口商從澳洲購買的，明明是不含萊克多巴胺的產品，疑似運輸業者誤裝，才會在海關遭抽檢驗出含有萊劑，若複驗後仍有萊克多巴胺，會將肉品全數回收銷毀，進口商也不排除對運輸業者索賠。

李春來更透露，澳洲業者沒有在用萊克多巴胺，推測是養殖、包裝、運輸等過程中被汙染，現在要查出究竟是哪個環節出問題。但這樣的漏洞，是否可能繼續發生？消基會董事長鄧惟中表示，就算運輸業者誤裝，或廠商沒有驗出來等等也不影響，因為在邊境還會再進行檢驗。中華民國養豬協會理事長潘連周也強調，「進口都有明細，還上了貨櫃，不可能誤裝。」

當事進口商發出聲明對全國民眾致歉，強調這次進口的澳洲肉品廠商，是主管機關官網合格的廠商之一，會再多方送驗，再與國外廠商討論賠償與銷毀等後續事宜，尚未釐清責任歸屬前，不會對該批貨品，進行任何販售、分裝、或銷毀等處置行為。

但我國邊境檢驗制度針對進口豬肉產品，原本採100%逐批查驗，後來下調為2%到10%的一般抽批，如今食藥署是否應加嚴抽驗比例？消基會董事長說，「因為這批0.001很少，但其他廠商不一定會這麼低。」認為短時間內有必要把抽樣率調升。

如今時機點敏感，我國正受到美國對等關稅政策衝擊，有在野立委認為，這次萊豬叩關也將成為「美國萊豬輸台的敲門磚」希望政府盡早擬定對策。

@-1
創近3年新高！新台幣兌美元升破30元大關 升值9.19角收30.145元
新台幣兌美元匯率今（5）天盤中一口氣升破30元大關，一度觸及29.59元後，在央行出手調節下力守30元大關，終場收在30.145元，升值9.19角，升幅2.96%，匯價創下近三年來新高。

近來新台幣強勢走升，連續兩個交易日都呈現驚人走勢，時間點很巧合在台美首輪實體談判之後，各界關注是否有來自美方的指示，對此行政院經貿辦回應，台美之間的談判並沒有觸及匯率議題，談判小組的組成當中也不包含央行。

@25
東部海域規模5.9地震 台鐵基隆-南港等4區間列車慢行
台灣東部海域18時53分發生規模5.9地震，最大震度4級，地震深度6.6公里，宜蘭縣、彰化縣、花蓮縣發布國家級警報，隨後7時15分花蓮秀林鄉發生規模4.3地震，地震深度19.1公里，最大震度4級。各地最大震度為花蓮縣地區最大震度 4級、南投縣地區最大震度 3級、臺中市地區最大震度 2級、宜蘭縣地區最大震度 2級、彰化縣地區最大震度 1級。

台鐵表示，今（5日）晚6時53分在台灣東部海域發生規模5.9地震，花蓮、光復震度4級，崇德=瑞穗間（含花蓮港線）按4級地震規定辦理，也就是第1趟列車以時速30公里，第2趟列車起以時速60公里慢行至前方站，由工務、電務單位派員巡查路線，確定無礙，恢復原速度。七堵、宜蘭、蘇澳新、南澳、和平震度各3級，基隆=南港、八堵=瑞芳及礁溪=崇德間按3級地震規定辦理，也就是第1趟列車以時速60公里慢行至前方站，並檢視路線，如無異狀，第2趟列車起恢復原速度。

@-1
澳洲萊豬入境政府都在騙 陳昭姿點名「他」不要在躲了
澳洲萊豬入境政府都在騙 陳昭姿點名「他」不要在躲了

食藥署「豬肉儀表版」於4月29日公布放行一批自澳洲進口的「冷凍豬腳」，值得關注的是，此批豬腳重量為廿二點九九公噸，並檢出含剩肉精萊克多巴胺0.001PPM，雖然符合殘留容許量0.01PPM的規範，但仍引發民眾對食安的疑慮。立委陳昭姿於臉書發文指出，「澳萊假蘋果，一切都在騙」。

陳昭姿指出，「請問民進黨政府，還記得2020年底民進黨在國會過半之姿，強力表決闖關開放美萊豬進口，所做的各種承諾嗎？」當食藥署今天說出，澳洲萊豬進口符合規範殘留量，不會加強查驗、也不會公開流向，這是重重打臉民進黨當年的承諾，「澳萊假蘋果，一切都在騙」。

陳昭姿說，當時的行政院長蘇貞昌指出，將會赴美查廠是開放美豬的條件之一，為什麼要查廠就是避免萊克多巴胺超量、不當使用，結果過去幾年查廠報告不透明，被她抓包之後才公開，且查的幾乎是本來就沒有養萊豬的廠，已經很離譜。現在更離譜的是，從未被查廠過的澳洲萊豬，堂而皇之進口台灣，食藥署還想輕輕用符合殘留量放過。

再來，當初蔡英文政府承諾，不會讓含萊劑的豬肉進入校園、吃入孩童肚子裡，現在卻說不會公布流向，那請問行政院長卓榮泰能保證這批澳洲萊豬不會進入校園嗎？陳昭姿說，當初政府也承諾加強邊境查驗，現在萊豬真的進來了，且還不是當初預期的美國，食藥署還不加強對其他國家進口的邊境查驗嗎？

「這不就是放水？不就是又在騙？」陳昭姿說，沒有落實的承諾，就是一種欺騙，請現在的行政院長卓榮泰別躲在食藥署背後，出來給國人交代。

@17
洋基工程財報／第1季營收39.46億元 EPS 5.7元
洋基工程（6691）董事會5日通過今年首季財報，單季合併營收39.46億元，季減24.7%，年增43.3%。毛利率21.19%，分別季增2.34及年增0.7個百分點。稅後純益5.97億元，季減10.3%，年增65.4%；每股稅後純益5.7元。

洋基工程去年第4季進入工程認列高峰期，營收大躍進並創下單季史上新高，單季營收達52.39億元，季增39.1%，年增62.7%，累計2024全年營收151.92億元，年減2.1%。毛利率19.84%，年增2.48個百分點。稅後純益20.3億元，年增14.9%；每股稅後純益19.36元。

洋基工程董事會擬配發16元現金股利，及1.5元股票股利，合計配息17.5元，配息率達90.39%。這項配息案，將於5月27日股東常會承認。

洋基工程5日股價下跌11.5元，成交量422張，收398元。

延伸閱讀：諾貝兒財報／獲利年增逾八成 EPS 1.32元創七季新高；立誠光電5月8日上櫃掛牌；望隼財報／首季 EPS 3.32元 毛利率跳升3個百分點；榮成營收／4月本業小虧 中國大陸內需5月有望好轉

相關新聞：
大摩看電源供應器首選台達電 評等「優於大盤」 摩根士丹利（大摩）於最新報告中表示，台達電（2308）、光寶科（2301）由於AI伺服器電源持續出貨，以及因90天關稅暫...

鴻海營收／4月6414億元 前四月營收2.28兆元創同期新高 鴻海（2317）5日公布4月營收為6,414億元，月增 16.16%，年增 25.54%，為歷年同期最高。2025年累計...

合庫躍友達第四大股東 業界：逢低進場撿便宜 合作金庫商業銀行躍居友達（2409）第四大股東，並成為友達公司派相關勢力之外最大股東，引發關注，業界分析，應是公股行庫看...

晶技拓展車用 報捷 石英元件大廠晶技（3042）拓展車用市場報捷，入列博世（Bosch）與馬牌（Continental）等一階汽車零件商合格...

傳奇Q1每股賺0.82元 遊戲研發商傳奇（4994）首季財報出爐，單季稅後純益5,500萬元，季減23.6%，年減59.8%，每股純益0.82元。

研華搶半導體、醫療商機 工業電腦龍頭研華（2395）受惠半導體、醫療與自動化機器人等業務動能仍強。

@17
新台幣強升如廣場協議？ 楊金龍：時空背景不復存在
新台幣匯率飆升，連續2個交易日盤中升破1元，出口商哀鴻遍野，時值台美談判之際，市場揣測是否可能重演廣場協議的情境，中央銀行總裁楊金龍今天表示，廣場協議的時空背景不復存在，美國總統川普（Donald Trump）也知道沒辦法再聯合干預匯率。

新台幣2日創下統計以來最大升幅後，今天繼續猛攻，收盤收30.145元，勁揚9.19角，升幅3.05%，短短2個交易日狂升1.872元。

有些人以1985年廣場協議類比，當年日圓匯率從約240日圓兌1美元，一路狂飆120日圓兌1美元，日本經濟就此展開失落的30年，新台幣兌美元則從40元升至25元，憂心川普2.0將讓舊事重演。

由於匯市劇烈波動，楊金龍今天親上火線主持記者會，說明近日新台幣升勢是預期心理過度所導致，希望「不尋常狀況到此為止」。

他並解釋，外界憂心上演廣場協議2.0，但時空背景跟現在不一樣，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

楊金龍說，外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後的事，一部分因素也是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策， 促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

楊金龍直言，廣場協議時期，環境具備聯合干預匯率的條件，但是現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。

@-1
致命4分鐘…湖北女大生輸液「頭孢」過敏 自行拔針仍亡
致命4分鐘…湖北女大生輸液「頭孢」過敏 自行拔針仍亡

中國湖北近日發生一件輸液過敏致死事件，一名19歲大一女生陶蘭因腹痛前往宜昌市中心人民醫院西陵院區就診，被診斷為腸胃炎，接受頭孢菌素類抗生素輸液後約4分鐘引發過敏，身邊卻沒有醫護人員，只能拔針自救，但最終昏迷搶救無效離世。家屬質疑，頭孢可能過敏，為何醫院不做皮膚測試？醫院表示，與家屬調解是出於人道主義，「不是認為我們存在過錯。」

據新民晚報引述大河報報導，4月15日深夜，陶蘭因確診腸胃炎被安排在輸液室走廊上輸液，4分鐘後突然感到呼吸急促及強烈不適，但身邊沒有醫護人員，盡管她立即拔針，仍在輸液椅旁昏迷。後來一名男子經過發現異常，醫護人員趕來進行急救，但陶蘭最終仍因過敏性休克、多臟器功能衰竭，於4月20日搶救無效離世。

陶蘭父親陶先生指控，陪同女兒就醫的同學說，陶蘭曾詢問醫生，使用頭孢是否需要皮試，醫生回覆不需要。而在輸液過程中也沒有醫護人員在旁觀察，此時陪同陶蘭來看病的同學去繳費、取單據，剛好都不在身邊。

陶先生認為是醫院的疏忽導致這場事故，因此，他希望醫院除了補償外還應該道歉。但雙方在多次協商過程中，醫院始終不同意道歉。該醫院醫患關系科工作人員表示，「醫院是出於人道主義與患者家屬調解，而不是認為我們存在過錯。」


陶先生說，家屬和醫院一直在協商，現在補償金額已經談妥。不過，雖然醫院願意支付補償款，但始終不承認自己有過錯。家屬表示，他們想要的不只是補償，更希望醫院能誠懇道歉，給孩子一個交代。

公開資料顯示，頭孢菌素是臨床醫學上普遍使用的一種抗生素藥物，和臨床常用的青黴素一樣，同屬β內醯胺類抗生素。這類抗生素殺菌活性強、毒性低、適應症廣、臨床療效好，但缺點是，可能引發過敏反應。

@-1
被氣到了  川普：與中國建交是已故美總統尼克森做過最糟的事！
美中貿易戰急遽升溫，目前雙方互相課徵高達145%和125%的高額關稅，兩大經濟體何時展開談判遲遲沒有進展。美國總統川普今天（5日）受訪時，再次指責中國多年來在全球貿易一直佔美國便宜；他還稱，已故總統尼克森（Richard Nixon）與中建交「是他做過最糟糕的事」！

川普美東時間4日在空軍一號上接受媒體訪問，宣稱美方正與許多國家就貿易協議進行會談，包括中國在內，而他對中談判的最優先事項，就是確保達成真正公平的貿易協議。至於到底何時會與中國國家主席習近平接觸，川普說他本週沒有這個計畫，但其幕僚正與中國官員洽談協商。

川普再次指責中國多年來在全球貿易領域欺騙大家、佔美國便宜。而他似乎也被中方近期強硬的態度十分不滿，甚至在媒體面前直言，1979年美國與中國全面建交，是前美國總統尼克森做過最糟糕的事情！

@25
規模5.9為主震 未來3天恐再發生規模5以上地震
規模5.9為主震 未來3天恐再發生規模5以上地震

台灣東部海域18時09分發生規模5.5地震後，18分鐘內接連再發生5起地震，但晚間18時53分再發生規模5.9地震，最大震度4級，地震深度6.6公里，宜蘭縣、彰化縣、花蓮縣發布國家級警報，隨後晚間7時15分再發生規模4.3餘震，地震深度19.1公里，震央位於花蓮秀林鄉。地震測報中心技正邱俊達表示，不排除未來3天有規模5至5.5以上地震。

邱俊達指出，稍早在台灣偵測到2起規模5以上地震。第1起地震發生在晚間18時09分，規模5.5，測報中心針對宜蘭縣、花蓮縣發布國家級警報，地震影響區域為宜蘭及花蓮。

第2起地震發生在晚間18時53分規模5.9地震，針對宜蘭縣、花蓮縣、彰化縣發布國家級警報，地震影響區域包含花蓮、宜蘭、南投、台中東邊。

邱俊達說，2起地震發生主因為菲律賓海板塊與歐亞板塊相互碰撞所導致。檢視歷史地震，從1991年至2024年，這段期間發生的規模5.5地震約有20個。

邱俊達指出，第1起規模5.5地震發生後，原先預設為主震，隨後發生5個餘震，但規模5.9地震發生後，目前定調今晚間6時53分規模5.9地震為主震，晚間6時9分規模5.5地震及其他5個餘震為前震。

邱俊達提醒，未來將進入梅雨季節，山上土質容易鬆動，民眾上山活動需多留意安全。

@-1
諾貝兒財報／獲利年增逾八成 EPS 1.32元創七季新高
諾貝兒5日公告第1季營收8.7億元，年增3.2%，稅後純益4932.5萬元，年增85.7%，每股純益1.32元，創七季以來新高。諾貝兒表示，首季財報亮眼主要原因來自業外投資眼藥水新兵視航生醫，該公司3月登錄興櫃展開蜜月行情，股價飆升，帳上價值水漲船高。

諾貝兒首季財報雖大幅優於去年同期，但從本業的角度來看，營業利益2019.6萬元，年減26.4%，營業利益率下滑近一個百分點。公司表示，主要是首季新開門市還未貢獻獲利，且推銷費用增加，加上基層門市人員調薪所致。

從店數規模來看，諾貝兒去年底門市規模已正式來到百店，今年以來持續展店，目前營運中門市達102店，另有六、七家已簽約的門市，將在今年上半年陸續開出，預計不含併購，今年底家數規模可望達近110店。

諾貝兒去年宣布有意與合康連鎖藥局、專品藥局整併，不過，公司坦言，目前併購進度不如預期，能否順利合併仍有變數。公司也持續接觸其他適合的併購標的，期待能持續深化市占。

@-1
去不去南投再等一晚…今駐駕雲林斗六 白沙屯媽祖路線明分曉
白沙屯媽祖今天回鑾經過雲林斗六市場面盛大，晚間駐駕雲林斗六福懋興業，明天清晨6時起駕。到底會沿台3線首度進入南投竹山、名間？還是會轉向員集路穿過彰雲大橋進入彰化二水？對於行動飄忽的白沙屯媽祖風格，彰化及南投民眾都得再心懸一個晚上，要等媽祖婆明天起駕後，才會見分曉。

彰化警方指出，依往例，白沙屯媽祖從北港朝天宮回鑾，會在雲林縣轄內停駕兩晚，再到彰化縣停駐兩晚，再進入台中市。如果史上首次進入南投縣境，在彰化縣的回鑾路線可能即會產生變數，儘管如此，回鑾跳過彰化縣的機會並不高。

警方表示，白沙屯媽祖今天下午沿著台3線北返，晚間駐駕台3線旁的雲林福懋興業斗六廠，明天起駕，如果再沿台3線進入雲林林內鄉後，在抵達縣道141線員集路交叉口時，如果轉向員集路，就會過濁水溪彰雲大橋進入彰化二水，這是過去比較常走的路線。

如果，鑾駕沿著台3線直行，就是史上首度進入南投縣境，沿著竹山及名間前進，但也有機會再沿152線接141線員集路，轉回彰化縣境，對南投縣信眾來說，也是值得大書特書。

但若是要再從名間再到南投市、草屯鎮，幾乎就是跳過彰化縣，可能性很小，加上路途遙遠，且坡度甚大，對香燈腳及轎班人員是一大負荷。

山線向來廟宇及信眾較多，像大甲媽祖進香主要是走山線，白沙屯媽祖不管來回程，花在山線的時間也比較長，去年去程沿山線南下，沿途大放送，行經南彰化多數鄉鎮，最後才去北港朝天宮。


白沙屯媽祖今天回鑾經過雲林斗六市場面盛大，信眾爭相躦轎腳，晚間駐駕雲林斗六福懋興業，明天清晨6時起駕。

白沙屯媽祖今天回鑾經過雲林斗六市的場面盛大，信眾爭相躦轎腳，晚間駐駕雲林斗六福懋興業，明天清晨6時起駕。

@8
白宮發AI圖慶星際大戰日 川普化身絕地武士手持「反派」紅色光劍
白宮發AI圖慶星際大戰日 川普化身絕地武士手持「反派」紅色光劍

白宮今天在社群媒體X和Instagram官方帳號發布總統川普的人工智慧（AI）生成圖，他化身壯碩的絕地武士、手持紅色光劍，此舉旨在慶祝星際大戰日（Star Wars Day）。

白宮貼文說道，「祝所有人5月4日快樂，包括激進的左派瘋子，他們正把西斯領主（Sith Lords）、謀殺者、毒梟、危險的囚犯，以及MS-13黑幫成員帶回我們的銀河系。你們不是反抗軍，而是（邪惡）銀河帝國。願原力與你同在（May the 4th be with you）。」

美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）報導，儘管貼文指稱川普（Donald Trump）的政治對手是「星際大戰」宇宙中的反派角色西斯領主，但圖中川普手持紅色光劍，傳統上只有「黑武士」達斯維德（Darth Vader）這類電影中的反派角色才會使用。除了少數例外，正派的一方幾乎都使用藍色或綠色光劍。

這不是白宮第一次發布川普的AI生成圖。羅馬天主教教宗方濟各（Pope Francis）於4月21日逝世後，白宮本月3日在X和Instagram官方帳號發布一張川普扮演教宗的AI圖。

星戰日源自於「星際大戰」系列電影中經典台詞「願原力與你同在」（May the force be with you），為5月4日（May Fourth）的英語諧音。


Happy May the 4th to all, including the Radical Left Lunatics who are fighting so hard to to bring Sith Lords, Murderers, Drug Lords, Dangerous Prisoners, & well known MS-13 Gang Members, back into our Galaxy. You’re not the Rebellion—you’re the Empire.
May the 4th be with you.


白宮發AI圖慶星際大戰日 川普化身絕地武士手持「反派」紅色光劍

白宮今天在社群媒體X和Instagram官方帳號發布總統川普的人工智慧（AI）生成圖，他化身壯碩的絕地武士、手持紅色光劍...


川普證實曾提議派美軍赴墨打擊毒梟 墨西哥拒絕

美國總統川普今天證實，他曾向墨西哥總統薛恩鮑姆提議，派遣美國部隊至墨國協助打擊毒品販運。薛恩鮑姆昨天揭露這項提議，並表示...


美麻疹疫情大爆發 群體免疫系統失靈

美國麻疹疫情迅速蔓延，群體免疫未來失去效力！目前，包括美國西南部、墨西哥和加拿大等疫苗接種率較低的社區，最近都遭受麻疹疫情的致命威脅，尤其美國正經歷25年來最大規模的疫情爆發。


關稅生效前先買後付 廠商「末日促銷」買氣大增

危機也能是轉機？川普政府向各國加徵的高額關稅引發消費者擔憂，然而企業利用此心理打出「末日促銷」：趕緊在關稅來臨前下單，避...


川普打算撤銷非營利機構免稅 哈佛恐只是第一步

川普政府凍結哈佛大學22億元的聯邦補助經費之後，川普總統更威脅要取消該校的免稅資格。而尋找財源行動似乎不止於此，知情人士...


擁抱右派喉舌 白宮至今已辦3場「網紅簡報會」

新媒體當道，白宮新聞發布會也開始採取新做法。白宮發言人李維特(Karoline Leavitt)表示，目前數千萬國人獲取...

@21
林口焊工墜落5米身亡…雇主疑未設平台 勞檢處要求停工調查
新北市林口區大水湳路今下午發生工安意外，一名王姓工人於鐵皮工廠從事水管焊接作業時，不慎自約5公尺高處墜落，重摔地面後失去生命徵象，搶救後仍傷重不治。新北市勞檢處指出，雇主涉嫌未提供安全設備，將依職安法調查處理，並函請檢方偵辦。

事發於下午4時許，50歲王姓男子在工廠內執行水管修繕工作，疑在攀爬梯具作業時失足墜地。據了解，該梯高約5米，現場無安全護欄或平台，王男摔落時已無呼吸心跳。救護人員迅速將其送往林口長庚醫院，仍宣告不治。

新北市勞檢處表示，下午接獲通報後即派員前往，勞檢處指出，初步勘查顯示，雇主未依規定設置適當工作平台，已要求現場全面停工，待改善計畫經審核通過後，方可復工。

該工廠過去未列為高風險對象，勞檢處長林澤州坦言，雖然屬金屬加工產業，但因未涉及危險性化學品作業，不在優先抽查名單中。

勞檢處表示，若後續調查確認雇主有過失，將函請地檢署偵辦；若不起訴、緩起訴或法院判決確定，將依「職業安全衛生法」處以3萬至30萬元罰鍰。此外，將督促雇主依規定支付職災補償，並協助家屬申請慰助與保險給付。


一輛大型拖車載送鋼筋，今天中午黏姓拖車駕駛因不熟悉路況，行駛於通學路時，卡車上不去，橫在路中央，駕駛緊急請吊車協助拉直，...


中華仁德推廣協會時任葉姓理事長等人涉以「公益活動」名義，持假收據向衛福部、台灣中油詐領活動補助款，不法金額逾百萬元。台北...


新北市林口區大水湳路今下午發生工安意外，一名王姓工人於鐵皮工廠從事水管焊接作業時，不慎自約5公尺高處墜落，重摔地面後失去...


警政署保安警察第一總隊2線4星勤務指揮中心主任許泰山昨早被發現陳屍主管寢室內，檢警今午2時許在台北懷愛館相驗後暫冰存遺體...


花蓮縣吉安鄉太昌村一處水圳日前飄出濃濃惡臭，居民查看發現竟是用棉被包裹疑似人形物體，還用鐵絲及膠布纏繞，嚇得趕緊報案。鑑...


國民黨新北市議員陳偉杰今天質詢表示，北海岸及淡海新市鎮常有深夜噪音車炸街擾民問題，要求市府正視此亂象。新北市警察局長廖訓...

@31
OPEC+大幅增產消息嚇壞油市 亞股收盤跌多漲少
OPEC+大幅增產消息嚇壞油市 亞股收盤跌多漲少

油市籠罩供給過剩疑慮和貿易戰恐弱化需求之際，石油輸出國家組織與盟國（OPEC+）宣布大幅增產，拖累油價今天重挫。亞洲部分股市今天休市，開盤交易的市場收盤跌多漲少。

法新社報導，沙烏地阿拉伯、俄羅斯及其他6個OPEC+成員國上週末宣布，6月增產規模擴大至每日41萬1000桶。該組織1個月前也宣布類似的舉措，當時已造成油價下跌。

國際油價持續下跌，因外界擔心在美國總統川普（Donald Trump）的關稅政策衝擊下，全球經濟可能放緩，進而影響石油需求。

國際油價今天盤中重挫近4%，隨後收復部分失土。在格林威治標準時間今天7時15分左右，倫敦市場北海布倫特原油一度跌破每桶60美元。

分析家指出，OPEC+這次出乎意料宣布大幅增產，可能的原因包含川普施壓降低油價，和外界預期制裁加劇將導致伊朗石油出口續降。

亞洲部分股市今天休市；在今天有開盤交易的市場中，台北、雪梨、吉隆坡及馬尼拉股市收低，新加坡、雅加達及威靈頓股市則收高。

美國聯邦準備理事會（Federal Reserve）和英國央行英格蘭銀行（Bank of England）預計分別於7日和8日舉行政策會議，投資人正等待這2大央行宣布利率決定。

德意志銀行（Deutsche Bank）分析家表示：「我們的經濟學家預期，聯準會將會維持利率不動，而且會避免對未來政策路徑提出明確的前瞻指引。」


「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產

「股神」巴菲特3日在波克夏年度股東會上警告，美國的財政政策「令人擔憂」，並明白表示，他不會投資一個即將「下地獄」的貨幣。

為何更愛投資股票而非房地產？ 巴菲特解釋原因「太難搞」

今年計劃退休的「股神」巴菲特上周末在他執掌的波克夏公司年度股東大會上被問到，為何他偏好買賣股票，卻經常避開投資房地產，他...


亞幣全面竄高！「出售美國」熱潮 引爆市場劇烈波動

「拋售美國」交易大行其道，眾人益發不願持有美國資產，帶動亞洲主要貨幣強勁升值、登上六個月新高，恐怕會打壓當地出口商，不利...


南韓好市多調漲會員費用最高逾15% 測試顧客忠誠度

韓國先驅報報導，南韓好市多調高了會員費，且調漲幅度最高達15%以上，在南韓國內消費環境停滯之際，不免引發潛在顧客減少的擔...


重磅！傳蘋果今秋發表極輕薄iPhone 明年錯開平價、高階款發表時程

The Information報導，蘋果公司預計在未來幾年對iPhone推出重大更新，包括今年秋季推出極輕薄新機、202...

@27
與男友吵架 桃園母餵未滿6個月女兒毒品…檢警送辦求刑12年
桃園母餵未滿6個月女兒毒品…檢警送辦求刑12年

中央社／桃園5日電

許女去年底涉嫌餵食毒品給僅6個月大的女兒，桃檢審酌許女僅因情緒控管失當就對女嬰強行餵毒，依殺人未遂、毒品危害防制條例等罪嫌偵結起訴，建請法院從重量處12年徒刑。

桃園地方檢察署今天發布新聞稿表示，113年12月23日間接獲桃園市政府家庭暴力暨性侵害防治中心、桃園市警局婦幼警察隊通報，有不足6個月大女嬰在林口長庚醫院接受治療，竟在尿液檢出甲基安非他命高達46910ng/mL、安非他命9860ng/mL，立即介入由檢察官指揮偵辦。

桃檢也指揮警方地毯式勘查被害人住處，追查女嬰體內存有高濃度甲基安非他命原因及有無相關毒物，並向醫院調取女嬰病歷及相關檢驗報告，發覺女嬰母親許女犯罪嫌疑重大，於114年1月4日傳喚許女到案訊問後，向法院聲請羈押禁見獲准。

桃檢說，檢警追查發現， 許女於113年12月9日晚間與男友爭吵，當下欲帶同女嬰共赴黃泉，並強行灌入含有甲基安非他命的液體至女嬰口內，導致女嬰受有腦病變等傷害。

事後許女自行將女嬰送往林口長庚醫院救治，院方在女嬰尿液驗出毒物反應才揭發案情。

桃檢表示，婦幼組檢察官陳羿如指揮桃園市警局中壢分局偵辦案件，認許女涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法及毒品危害防制條例等罪嫌近日偵結起訴。審酌許女身為女嬰唯一照顧者，未善盡保護之責，建請法院從重量處有期徒刑12年，目前女嬰已由家防中心安置中，並定期就醫回診治療，盡力回復女嬰健康及生活。

※ 珍愛生命，向毒品說 NO！毒品危害防制諮詢專線 0800-770-885


曾在菲律賓涉7口滅門血案！牛埔幫大老齊惠生病逝 家屬今辦告別式

牛埔幫大老齊惠生上月12日多重器官衰竭病逝，享壽81歲，曾在菲律賓涉犯陳家7口滅門血案。家屬今於台北市懷愛館舉行告別式⋯⋯


新莊民宅頂樓開設大麻農場 警逮2人「在公園起獲30株大麻」

新北市31歲陳男與26歲曾男在新莊區公寓屋內種植大麻，警方接獲報案該戶出入人員複雜並飄散異味，前往查緝當場查獲種植大麻相關⋯⋯


仁德交流道前傳槍響！警為逮車手「遭撞飛」 開5槍制止逮1車4人

詐騙集團一車4人今下午原要在台南永康面交，但警方早已掌握情資展開圍捕，先抓到一名簡姓車手後，其餘3人隨即開車逃逸，警方發⋯⋯


求金雞也沒用 苗警打詐溯源查獲涉嫌販毒案

詐騙集團在苗栗市租屋請來紫南宮金雞供奉，以租車行掩護涉嫌販毒，警方循線日前攻堅查獲7人、90餘包毒品咖啡包，全案依毒品危⋯⋯


友人被砍 3人闖警所尋仇

林姓男子到醫院探視被砍傷友人，得知砍人的邱姓男子在派出所接受調查，夥同二名男子前往尋仇，直接進入派出所朝邱男噴辣椒水，警⋯⋯

@32
澳洲豬腳驗出萊劑…中市查出進口商在太平 尚在冰庫未販售
澳洲進口豬肉驗出微量萊克多巴胺，台中市政府今查出，該批肉品進口商為台中市太平區品田國際農畜股份有限公司。台中市食安處表示，業者表示將自行送第三方公正單位檢驗 ，待檢驗結果確認後，再研議後續處理事宜，現階段全數冰存於冷凍庫，並未對外販售。 市府表示，會加強核對數量，並追蹤該批產品去向 。

市府表示，該批豬肉抽檢出萊克多巴胺0.001ppm，雖符合我國之限量標準，但為捍衛市民健康，市府除了加強市售肉品、校園、畜牧場端等檢測，衛生局啟動跨局處專案，針對校園午餐及銷售流通各場域市售肉品，持續加強瘦肉精抽驗及標示查核之力度。

截至目前，經濟發展局稽查公有市場、連鎖及大型商場產地標示，目前全數符合規定。教育局針對校園食材啟動專案稽查維護全市校園食安，農業局辦理畜牧場端藥物殘留監測，均未檢驗出瘦肉精。


4月29日有首批萊豬輸台引發關注，食藥署今下午表示，根據食安法規定，不會針對符合殘留容許量的合法產品要求標示或公布流向...


自2021年開放萊豬進口以來首度驗出一批澳洲進口冷凍豬腳有0.001ppm的萊克多巴胺，引發民眾對食品安全的關注。台中市...


進口的澳洲冷凍豬腳被驗出含有萊克多巴胺，引發社會關注，在野立委質更疑此事將成為「美國萊豬輸台的敲門磚」。食藥署署長姜至剛...


澳洲進口豬肉驗出微量萊克多巴胺，台中市政府今查出，該批肉品進口商為台中市太平區品田國際農畜股份有限公司。台中市食安處表示...


我國自110年開放萊豬進口以來，4月29日輸入台灣的澳洲冷凍豬腳被檢驗出萊克多巴胺，也是首批驗出的進口萊豬。食藥署長姜到...


我國首次檢出來自澳洲22.99公噸冷凍豬腳，含0.001ppm萊克多巴胺，引發食安隱憂。民眾黨新北市議員陳世軒說，這批含...

@22
力抗罷免接黨部主委 林沛祥：修補民眾對國民黨信心
基隆檢調日前搜索國民黨基隆市黨部，今天傳出黨部主委異動消息，被連署罷免的立委林沛祥接掌市黨部，9日走馬上任。林沛祥說，在黨部才剛因罷免案遭搜索，臨危受命希望透過努力做事，逐步修補民眾對國民黨的信心。市府民政處前處長張淵翔、國民黨基隆市黨部主委吳國勝捲入其中，分別以40萬、30萬交保。9日下午3時在新黨部舉行新舊主委交接典禮，原主委吳國勝回中央黨部。據指出，黨部希望由林沛祥接任，穩定藍軍的軍心與陣腳，並由林沛祥領軍對抗大罷免。

林沛祥回應說，在基隆黨部面臨風波、外界高度關注的時刻，他並不逃避。他是土生土長的基隆人，更是國民黨的一份子，責任到了他面前，他就會挺身而出，扛下來。

林沛祥也表達對未來的挑戰，他說，國民黨在基隆需要重新整隊、找回人民的信任，他會以更開放、更務實的態度與在地黨公職、黨員夥伴密切合作，一步一步整合大家的力量，凝聚大家的共識，齊心對外，力抗毫無正當性民進黨的大惡罷。

林沛祥坦言，局勢確實艱難，責任確實沈重，但越是這樣的時候，愈需要有人挺身而出。他希望透過努力做事，逐步修補民眾對國民黨的信心，也讓基隆人看見國民黨是能做事、會承擔的政黨。


大罷免持續延燒檢調近日查辦各縣市偽造連署情事，北市議員曾獻瑩指出現行法律規定若有疑似偽造情事，可寄發查詢單與當事人確認...

基隆檢調日前搜索國民黨基隆市黨部，市府民政處長張淵翔、國民黨基隆市黨部主委吳國勝捲入其中，分別以40萬、30萬交保。今天...

力抗罷免接黨部主委 林沛祥：修補民眾對國民黨信心
基隆檢調日前搜索國民黨基隆市黨部，今天傳出黨部主委異動消息，被連署罷免的立委林沛祥接掌市黨部，9日走馬上任。林沛祥說，在...


立委廖先翔今天在臉書貼文，指公共事務的討論，唯有建立在事實之上，才具有意義，面對罷團的不實指控，他不再姑息、不再沉默，將...

國民黨台北市黨部主委黃呂錦茹涉民進黨立委吳思瑤、吳沛憶罷免連署造假案，檢方搜索約談後聲押，法官裁定無保請回、當庭釋放；檢...

檢調偵辦幽靈連署案，意外促成藍白大團結，國民黨更喊出「罷免賴清德」，綠營內分析，藍營欲在520前透過罷賴打擊執政氣勢、促反賴勢力團結，目的是為阻止眼前的大罷免，綠營慎防「辦藍不辦綠」耳語發酵，後續策略也將凸顯藍營主張無正當性，確立防火牆。

@-1
母親節別再送鍋具了！百貨公開媽媽最愛熱銷排行榜：這款飆升5成又美又保值
母親節別再送鍋具了！百貨公開媽媽最愛熱銷排行榜：這款飆升5成又美又保值

過去母親節，不少先生或孩子總是會選擇鍋具或掃除用品，讓媽媽用起來更順手方便的家庭用品，殊不知自己已經默默「踩雷」了！要知道媽媽不是只為家人付出的角色，她也想舒舒服服或漂亮一場，新光三越公開現代媽媽最愛的熱銷單品排行榜，發現「保值、保健、質感」成三大趨勢，尤其是這款業績直接飆升5成夯翻了！

新光三越2025母親節檔期首週買氣旺。

無論關稅和股市議題怎樣影響荷包，一年一度的母親節即將在下週日登場，全台送禮熱潮持續攀升，百貨龍頭新光三越母親節首週業績將成長2成，其中「儀式感經濟」成為過節基本盤，像是熱門餐廳訂位已達八成以上、蛋糕訂購也成長3成。

各大熱門的送禮焦點也紛紛出爐，新光三越觀察到今年送禮聚焦在「保值、保健、質感」三大趨勢，其中這5大類更是媽媽最愛！

5、女性／休閒服飾
受到全民出遊與夏季換季需求雙重推動，女性和休閒服飾的買氣旺旺，包括Diesel、TORY BURCH、MAX&Co.等國際設計師服飾，以及FILA、PUMA芭蕾風運動鞋等熱潮，帶動整體買氣提升超過1成。


4、Apple系列
不知道送什麼，Apple系列絕對是不出錯的選擇！無論是手機、電腦、周邊都超受時尚媽媽歡迎，新版iPad Air、Macbook Air熱銷超過300台，帶動3C週邊業績成長逾6成。

3、美型小家電
在質感生活當道的當下，美型小家電也成為送禮新寵，又美又實用的小家電無論是自己用或送禮都超適合，像是Dyson最新Supersonic r™精準造型輕量吹風機、Panasonic變頻烘烤微波爐都超夯，帶動相關業績成長超過6成。


2、保健食品
反映健康趨勢的保健食品，也是媽媽的愛，以即食燕窩、綜合維他命最受歡迎，老行家、華齊堂等品牌同樣有超過5成的大幅成長。

1、黃金飾品
隨著全球金價飆漲，穩坐冠軍的就是黃金飾品！無論是買來日常佩戴也好，還有許多人更是看準期保值的雙重價值，紛紛搶著搭配百貨檔期優惠下手最划算，包括JustGold鎮金店、點晴品等品牌業績皆飆升超過5成，且持續看漲。

延伸閱讀
《比天堂還美麗》傲嬌貓咪爆紅！崔真熙私下真實模樣曝光：根本就是人間貓咪
眉毛怎麼畫就是不自然？專家揭9成女生忽略「一重點」是成敗關鍵
凱特王妃重回蘇格蘭小島慶結婚14週年！臉上的手工墨鏡又藏了「英國製」小心機

@-1
體長最大1.5公尺！高雄澄清湖「巨型恐龍」出沒 獵人成功移除9隻
高雄市澄清湖近日驚見巨型綠鬣蜥，遊客拍到比野狗還大隻的個體現身步道，引發網友熱議，直呼「簡直是恐龍」。高市農業局獲報後火速派遣專業移除團隊展開捕捉行動，成功捕獲9隻綠鬣蜥，其中最大體長達150公分，初步研判可能就是影片中出現的「巨蜥」。

高雄市綠鬣蜥問題日益嚴重，綠鬣蜥移除專家「J爸」昨天在臉書曝光影片，畫面顯示1隻體型驚人的綠鬣蜥在澄清湖園區步道上悠閒曬太陽，甚至有女子因驚嚇退後差點滑倒。農業局隨即派案，委託J爸團隊趕赴現場展開搜尋。

J爸指出，現場以影片佐證進行比對，對富國島周邊區域展開巡捕，成功移除2隻大型與7隻中型綠鬣蜥，其中最大隻的綠鬣蜥長度約150公分，團隊將這隻綠鬣蜥帶回遊客發現處比對拍攝角度，研判極可能為影片中的同一隻。

J爸說，綠鬣蜥白天行動迅速且警覺性高，加上澄清湖遊客眾多，影響搜尋效率，故改採夜間行動以提高成功率。後續將繼續獵捕移除澄清湖的綠鬣蜥。

農業局植物防疫及生態保育科長黃群中指出，截至目前高雄市已累計移除6193隻綠鬣蜥，澄清湖雖未設有專門統計，但為通報熱區之一，後續將加強巡查密度。

農業局呼籲，綠鬣蜥為外來入侵種，繁殖力強、缺乏天敵，已對本土生態造成威脅。市府除持續與專業團隊合作外，也鼓勵持有合法證照的「民間獵人」協助捕捉行動。若民眾目擊綠鬣蜥蹤跡，請即撥打1999通報，切勿自行捕捉或驚擾，以免發生危險。

@22
送康乃馨也遭質疑 陳亭妃嘆：母親節何時變得無情又冷漠
民進黨2026台南市長黨內初選之戰越演越烈，近期適逢母親節來臨，有民眾質疑立委陳亭妃撒錢送康乃馨「買票」，陳亭妃今稍早在臉書感嘆發文，直問「母親節，什麼時候變得無情又冷漠了？」，也闡述康乃馨價格的來龍去脈。

民進黨2026台南市長黨內初選之戰愈演愈烈，母親節將至，有民眾在社群PO文質疑立委陳亭妃送大量康乃馨的經費何來？陳亭妃今在臉書感嘆發文，直問「母親節，什麼時候變得無情又冷漠了？」，闡述康乃馨的來龍去脈。

近期多個網路社群出現貼文，指陳亭妃製作康乃馨文宣，上面印有「台南第一女市長」，估算恐怕耗資千萬元；陳亭妃在臉書貼出報價單，顯示「母親節康乃馨花」，單價則是「1式5元」。

陳亭妃提到，「母親節，是表達對偉大母親感謝的日子，我媽媽是那種最純樸的阿母，永遠是默默地幫忙著我們姐妹」，這次母親節，媽媽和志工媽媽們一起幫忙將康乃馨加工，單純希望把亭妃團隊祝福媽媽的心意傳送給大家。

她也說，每年各里、各社區都會有母親節的慶祝活動，志工媽媽原本開心做著康乃馨，要祝福大家母親節快樂，現在卻被抹黑、造謠。陳亭妃感嘆，寫下這篇文讓她真的很難過，網友的罵、酸妃妃姐姐，是言論自由，但卻抹黑傷害了每天默默幫忙的志工媽媽。

陳亭妃強調，她們花時間、花力氣，不是為了選票，是為了愛，且母親節原本是表達愛的日子，花的價格根本不是秘密，什麼時候變成要檢討一朵花的價格？甚至是送多少？。

最後，陳亭妃也貼出去年11月訂貨的報價單，直說，「還好有找到這一張，否則我不就啞巴吃黃連了」，她也心疼說，都是志工媽媽幫忙加工，請問我們能送多少呢？。


行政院提出4100億元的特別條例因應美國總統川普對等關稅，遭藍白質疑大灌水，據了解，國民黨立法院黨團正草擬藍版特別條例，...

衛福部食藥署「豬肉儀表版」於4月29日公布放行一批自澳洲進口的「冷凍豬腳」，值得關注的是，此批豬腳重量為廿二點九九公噸，...


哈德遜研究所中國中心主任余茂春今（5日）在政大演說指出，美國總統川普第一任期最大功勞就是把中共列為對美國國安的頭號威脅，...

近日多起共諜案暴露，政務官與機要人員缺乏安全查核的問題。調查局長陳白立今天在立院表示，依據行政院長卓榮泰指示，已規劃將行...

立法院財政委員會今前往新竹考察，國民黨立委林思銘表示，這次視察中央政府對新竹地區各級學校經費補助概況及預算執行情形，重點...

@8
日本外國觀光客最大困擾「垃圾桶太少」居冠 今年調查新選項登第三
日本政府觀光廳調查，造訪日本的外國觀光客在旅途中碰到的困擾問題，第一名是「垃圾桶太少」，第二是「無法用英語溝通」，值得矚目的是今年新增選項「觀光地區與景點過於擁擠」以13.1%排在第3。

今年3月訪日外國觀光客人數為349萬7600人，較去年同月成長13.5%，創下歷年3月新高。此外，從年初累計至今的訪日人數已經超過1053萬人，比去年提前1個月突破1000萬人，為歷來最快紀錄。日本當局指出，受惠於日圓貶值等因素影響，訪日旅遊持續保持強勁成長，但未來仍須關注美國川普政府政策帶來的國際局勢變化。

國土交通省觀光廳也針對造訪日本的4000多名外國觀光客，調查他們在旅途中遇到的困擾問題。根據這項在1月進行的調查（可複選），外國觀光客有多達21.9%選擇了「垃圾桶太少」，蟬聯最困擾問題第一名。「無法用英語溝通」則有15.2%，為第二名。不過兩者的比例都比去年調查的30.1%和22.5%有所下降。觀光廳認為，這顯示出各地在改善旅遊環境方面已經出現成效。至於找不到垃圾桶要怎麼辦，絕大多數人都選擇「放棄丟垃圾，自己帶回去再丟」。

今年調查新設的選項「觀光地區與景點過於擁擠」以13.1%登上第3，顯見日本的「過度旅遊」問題不僅導致當地居民的不滿，也影響外國觀光客的體驗感受。第4名是「公共交通的利用方式（搭車地點與轉乘方式等）」，有12.3%。此外，去年「多語言顯示的標誌不夠或難以理解」令13.4%的外國觀光客感到困擾，今年降低至10.8%，排在第5。

第6名的「入境手續」雖然僅有8.6%的人選擇，但相比去年的3.5%成長超過兩倍，主要原因是「等候時間過長」（67%），其中在新千歲機場、關西機場、福岡機場感到困擾的比例特別高。

整體而言，回答「沒有遇到困難」的外國觀光客占比高達51.1%，比上一次調查大幅增加21.4個百分點，可見外國觀光客對日本旅遊的滿意度相當高。觀光廳表示，「這次調查也發現了一些新的課題，今後還需要與相關政府機關加強合作，持續改善」。


根據「President Online」報導，東北大學加齡醫學研究所教授川島隆太從2010年開始，對仙台市約7萬名中小學生進行長達十年的追蹤調查警示，過度使用手機與學業成績下滑、腦部發育停滯有顯著關聯。

@-1
新台幣急升 熱門美債ETF兩天暴跌1成淪重災區
新台幣急升，今天盤中一度升抵「2字頭」，美債ETF淪為重災區，包括元大美債20年、群益ESG投等債20+、國泰20年美債等熱門債券ETF，最近短短兩個交易日股價都暴跌約1成。

以元大美債20年為例，今天股價收在新台幣25.57元，跌幅達7.15%，如果加上上週五股價也重跌3.3%，短短兩個交易日股價暴跌超過1成。

法人觀察，根據過去經驗，美債是最安全的資產之一，也是股市動盪時的避風港，隨前兩年台股頻頻創高，不少高資產族群紛紛把資金轉進美債ETF，想搶搭降息順風車。以台股ETF基金規模排行榜來看，前10名中，就有3檔為債券ETF。

沒想到聯準會降息牛步，導致今年以來美債殖利率居高不下、價格偏弱勢，如今又碰上新台幣兌美元急升，由於美債是以美元報價，國內債券ETF投資人面臨債、匯雙殺。

國泰20年美債基金經理人江宇騰分析，根據最新公布的4月非農就業統計遠超市場預期，投資人對經濟轉趨樂觀，帶動美國公債殖利率攀升，2日10年期公債殖利率收4.31%，經濟數據表現強勁下，美債價格震盪劇烈。

江宇騰認為，自對等關稅宣布後，企業拉貨意願驟降，同時終端需求減弱，政經風險仍未排除下，預期未來就業市場轉趨疲弱機會大。因此在經濟放緩風險上升的情境，建議投資人避開非投資等級債。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。

@17
新台幣爆量強升9.19角收30.145元 成交量史上第3大
獨／藍版因應關稅特別條例出爐 普發現金1萬元入法

搖更大！東部海域18:53規模5.9地震 3縣市國家級警報

搖不停！18:53再發生有感地震 台鐵崇德=鳳林慢速行駛

新台幣爆量強升9.19角收30.145元 成交量史上第3大

新台幣兌美元今天收盤收30.145元，勁揚9.19角，升幅3.05%，收盤創下近2年3個月新高。台股今天開高走低，新台幣連2天急升，在出口商瘋狂拋匯下，推升新台幣走勢，台北及元太外匯市場總成交金額更飆出43.885億美元的驚天巨量，成交量創史上第3大。

新台幣連2天急升，台股今天開高走低，呈現股匯不同調，指數終場下跌254.65點，收在20532.99點。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超121.14億元。

外匯交易員表示，新台幣今天升勢驚人，出口商擔心匯價不回頭、紛紛進場拋匯，加上外資也有匯入，帶動新台幣強力走升，央行雖有調節，但相比之下力道不大。

新台幣兌美元今天開盤價為30.91元，最高29.59元、最低30.91元，盤中一度創下近3年新高，最後收盤30.145元，則創下2023年2月以來、近2年3個月新高。

外匯交易員表示，光新台幣這兩天就升值1.872元，匯市近期相對缺乏美元買盤，預料新台幣短期可能還有機會再走升，但要看央行調節力道而定。

根據央行統計，美元指數跌0.02%，新台幣大升3.05%，新加坡幣升0.8%，日圓走升0.53%，越南盾升0.17%，韓元跟人民幣則持平。

由於新台幣升勢猛烈，不少民眾想趁機換美元或日圓，卻因為許多銀行網銀APP卡住，導致無法換匯。

中央銀行總裁楊金龍今天也親上火線說明，他坦言，匯市這兩天確實出現非正常現象，希望到此為止，出口商進場拋匯力道很大，小型出口商也增加很多，央行基於職責有適時進場調節，但也向廠商呼籲，不要聽信市場過度誇大或不實的分析，產生非理性的預期而拋匯，最終反而可能損及自身利益。

媒體關注是否有禿鷹意圖進場炒匯，楊金龍指出，央行都有密切注意，確實觀察到有大額資金停泊、但沒進場買股，央行認為有炒匯嫌疑也提出警告，並請對方出去，「但對方出去也慢吞吞的」。

房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰
高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺
房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75
買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件
罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了

新台幣狂升…楊金龍透露發現有禿鷹進場炒匯 央行已提出警告

台幣狂升 央行總裁楊金龍：美國財部未要求台幣升值

直播／台幣狂升 央行總裁楊金龍下午4時30分親上火線說分明

央行出手！匯市成交大量 台幣升至30.145元

台幣狂升！多家銀行App當機 金管會說話了

針對5日媒體報導，受美國總統川普關稅消息及我國爭取優先談判利多影響，新台幣兌美元匯率兩個交易日內（5月2日與5月5日）劇...


新台幣狂升…楊金龍透露發現有禿鷹進場炒匯 央行已提出警告

新台幣近二日狂升，中央銀行總裁楊金龍今日表示近日新台幣過度波動，他透露，央行已發現有禿鷹的蹤跡，並且提出警告。他指出，央...

新台幣狂升！賴總統說話了 提出五點說明

新台幣暴力升值，引發市場譁然，總統賴清德下午親自做出五點說明。他指出，這一波新台幣升值主要是外匯市場預期心理所造成，加上...

台幣狂升 央行總裁楊金龍：美國財部未要求台幣升值

新台幣匯率連續兩天暴升，中央銀行總裁楊金龍今日下午舉行記者會，他表示，央行並未參與台美經貿工作小組，且美國財政部也未要求...


台幣狂升與台美貿易談判有關？經貿辦：未觸及匯率議題

新台幣匯率在5月初狂飆，外界議論揣測是否與美國貿易談判有關。行政院經貿談判辦公室今天指出，關稅談判並未觸及匯率議題，行政...

新台幣爆量強升9.19角收30.145元 成交量史上第3大

台股今天開高走低，新台幣連2天急升，在出口商瘋狂拋匯下，推升新台幣走勢，新台幣兌美元今天收盤收30.145元，勁揚9.1...


新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情

30歲公務員存款少被父母罵「廢物」 網見金額驚：贏過一堆人

恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了

新台幣狂升！賴總統說話了 提出五點說明

新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱

@-1
電視面板需求5月走弱 廠商減產維持價格
電視面板需求5月走弱 廠商減產維持價格

研調機構集邦科技今天公布5月上旬面板報價，雖然電視面板需求減緩，但面板廠透過減產，讓價格持平；液晶顯示器（Monitor）面板因關稅提前拉貨小漲；筆電面板則持平。

集邦科技研究副總經理范博毓表示表示，5月電視面板需求逐漸走弱，部分品牌客戶把握機會，陸續要求面板廠在價格上做更多讓步。不過面板廠當然也意識到需求趨於弱勢，因此在5月勞動節假期期間，便啟動一連串的減產措施，預估5月較4月產業平均稼動率修正幅度約有6至7%個百分點，寄望能夠透過供需之間的調整，讓價格下跌的壓力暫時趨緩。整體而言，5月電視面板價格將維持全面持平的態勢。

液晶顯示器（Monitor）5月面板相關需求仍受惠於關稅議題的發酵，維持較為強勁的拉貨動能，因此面板價格仍有機會維持上漲態勢。不過因為第2季後電視面板需求走弱，電視面板價格開始步入持平趨勢下，可能也對液晶顯示器面板價格漲勢帶來影響，目前預估5月的漲幅可能有開始收斂趨勢。

集邦調查，不含背光模組液晶顯示器面板5月上漲0.2美元，面板模組部分，21.5、27吋預估上漲0.1美元，23.8吋因為需求較強，預估上漲0.2美元。

筆電面板方面，集邦說明，5月雖然有關稅相關議題持續發酵，但因為品牌客戶在東南亞生產據點的布局程度不一，以90天的豁免期限來看，短期整體產能能夠快速提升的空間並不多，因此近期對筆電面板需求的拉貨動能並沒有急遽的拉高，仍維持正常的節奏。

集邦指出，面板廠因更為擔心豁免期限過後需求急凍，在爭取客戶訂單上態度更積極，為確保客戶訂單，爭奪更高市占率，面板廠勢必會採取更彈性價格策略，因而出現筆電與液晶顯示器面板市場不一樣的狀況。預估5月筆電面板價格全面持平，各面板廠也會各憑本事，與品牌客戶商在檯面下談更多訂單與價格優惠的綁定。

@25
連7震！台灣東部海域1853規模5.9極淺層地震 全台有感
台灣東部海域自晚間18時9分起接連發生地震，其中18時53分地震，達芮氏規模5.9最大，全台有感。中央氣象署地震測報中心發布，5日18時53分，台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，震央位於花蓮縣政府東南東方33.7公里（北緯23.9度、東經121.94度），深度6.6公里，屬極淺層地震。最大震度花蓮縣4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣3級，台東縣、苗栗縣等地2級，台北市、桃園市等地1級，全台有感。

而根據中央氣象署資料，5日晚間18時09分起，接連傳出7起地震；其中，18時09分台灣東部海域發生芮氏規模5.5地震，震央在花蓮縣政府東南東方34.9公里處，深度6.1公里，屬於極淺層地震。地震測報中心第一時間研判這一連串地震為獨立事件，由於規模5.5屬於中型地震，能量不會一次釋放完畢，所以後面接連餘震較多，也不排除3天內還有規模4.5至5餘震。

@-1
楠梓後勁將蛻變高科技城  園區南路將闢建改善交通 後勁房價邁4字尾
台積電位於高雄楠梓後勁的P1廠預計今年下半年將量產2奈米先進製程晶圓，高雄即將陸續興建5座2奈米先進製程晶圓廠，成為全球最大、技術最先進的半導體產業聚落。台積電位於高雄楠梓後勁的P1廠預計今年下半年將量產2奈米先進製程晶圓，高雄即將陸續興建5座2奈米先進製程晶圓廠，成為全球最大、技術最先進的半導體產業聚落。加上中油「循環技術暨材料創新研發專區」建設，將引進上萬就業人口且帶來大量通勤需求，高市府代辦園區南路開闢工程，完工後將可串連世運大道與新台17線，讓楠梓產業園區西側聯外路網更完善。市調顯示，後勁持續吸引科技新貴進場，預售案房價帶已近4字尾。

中油研發專區內的園區南路開闢，範圍自世運大道、左楠路口向東延伸870公尺，寬40公尺，工程經費6.44億元，未來完工後，將是楠梓產業園區建廠初期最重要的聯外道路。高市府工務局新工處指出，中油研發專區內的園區南路開闢，因保存半屏山公園及油罐車火車鐵道遺址，無法以筆直路型規劃，開闢範圍自世運大道、左楠路口向東延伸870公尺，寬40公尺，工程經費6.44億元，未來完工後，將是楠梓產業園區建廠初期最重要的聯外道路。目前工程進度順利，預計2027年2月完工通車，將配置雙向6車道，並於兩側各留設寬達6.6公尺的人本空間，包含人行道、植栽設施帶及自行車道。


根據市調顯示，楠梓後勁的新案房價帶仍為4字頭相對低基期，在科學園區台積電概念宅的比價效應下，同時中油高煉廠舊址也將推動設置「循環技術暨材料創新研發專區」與綠能所研發大樓，預估可增加上萬就業機會，已儲備後勁房價再漲升動能。近期包括興連城後勁北路「白隅」高質感大樓預售案，成交價位帶已拉高至單坪47~49萬元區間帶；學專路商圈，包括永信集團、歐美建設都儲備多筆精華基地並將陸續進場推案。鄰近的高雄大學城特區，也將有華友聯、興連城、居富等品牌建商進場推案。

興連城開發總經理周惠賓指出，台積電楠梓廠區將成為全台科學園區最近三鐵共構的生態綠化園區，擁高鐵左營站、台鐵新左營站與捷運紅線R16站，而捷運紅線也在加昌路設置捷運紅線R20後勁站，讓台積電廠區聯外交通更便利，也利於滿足工程師家庭的交通需求。興連城近年持續穩健發展，旗下指標建案以咫尺台積電楠梓園區的「白隅」為首發，緊續由高大特區「藍田案」、「中都案」、「清璞二期」及「清璞三期」等接棒，展現對城市未來的深度承諾。

允城國際協理楊忠儒表示，高科技工程師客層對於自住房屋要求高質感，同時對於37~42坪的大3房規劃接受度高，因此建材配備升等迎合高科技新貴客層居住需求，為後勁北路、後勁東路一帶的台積電概念宅，建材規劃包括日本YKK氣密窗、義大利Milton廚具組、西班牙Roca電腦智能馬桶、德國V&B面盆等進口高級建材配備等，包括竹科、中北部客層紛紛南下前來購屋置產，已購客層的工程師佔比高達8成。

@-1
台北羽球公開賽小巨蛋登場 籲民眾到場加油集氣
台北羽球公開賽6日將於台北小巨蛋開戰，中華民國羽球協會理事長張國祚授旗羽球好手周天成，宣布27國451名選手參賽的「2025台北羽球公開賽」6日於台北小巨蛋開戰，呼籲民眾到場為國手加油，助攻金牌留在台灣。

台北市體育局舉辦「2025台北羽球公開賽」賽事啟動記者會，中華奧會主席林鴻道、行政院教育部體育署副署長洪志昌都表示希望能把金牌留在台灣，北市體育局長游竹萍則允諾會做羽球協會的後盾；周天成、邱相榤、王齊麟等多名台灣羽球選手到場，新加坡羽球選手駱建佑也現身共襄盛舉。

張國祚說，據體育署統計全國參與羽球者將近300萬人，因此羽球協會非常用心舉辦這次賽事，拍了2支影片吸引逾百萬人關注，本次公開賽週六、日的賽事門票幾乎售罄，6日賽事則免費入場，呼籲民眾進場為選手加油。

張國祚表示，這幾年台灣羽球選手征戰世界，也得到2屆奧運男雙的金牌，還有女單的銀牌，而這次賽事的選手應是歷年來成績最平均、也是最好的，女單、女雙進步非常多，男單也有4組列入世界排名，希望國人到場為選手加油，能把金牌留在國內。

媒體聯訪時，張國祚表示，羽球協會一直爭取在台北或台灣蓋一個專用羽球場，如今選手成績有目共睹，若有更符合國際規格的羽球場館，將有利於爭取舉辦國際賽事，期望總統賴清德、台北市長蔣萬安協助建立標準的羽球場館。

@-1
(影) 烏軍再度突破「龍牙」! 對庫爾斯克發動新攻勢 俄特茲基諾防線告危
烏克蘭軍隊精準的操控無人機炸毀俄羅斯碉堡。烏克蘭協調作戰能力提升，在戰場上收復失地。親俄羅斯政府的媒體近日報導，烏克蘭部隊於俄國庫斯克州邊境地區發動新一波攻勢，重點集中於特茲基諾（Tetskino）地區。據稱在夜間飛彈攻擊摧毀多座橋梁後，烏軍裝甲部隊隨即推進，並出動排雷車輛展開突破行動，導致雙方激烈交火。外界推測，參與此次行動的可能為烏克蘭第 225 突擊團。

俄方庫斯克州親俄武裝組織「特洛伊」（TROY）部隊指揮官弗拉基米爾・諾維科夫（Vladimir Novikov）指出，目前特茲基諾地區正遭受烏方密集砲擊與無人機攻擊，邊境地區多處地雷帶已被清除。他警告，新一波攻擊恐將在短期內展開。

根據俄國官方通訊與地方消息來源，烏軍亦在庫斯克州格盧什科夫斯基區（Glushkovsky）發動突襲，對特茲基諾鐵路站附近展開交火行動，有目擊者稱見到最多 5 名烏軍士兵進入該區域。同時，Zvannoe 附近一座橋梁亦遭炸毀，烏方疑似透過空中兵力協助完成該次破壞任務，顯示其具備較高程度的戰場整合與協同能力。

據報導，烏軍裝備已突破至 Novy Put 附近的「龍牙」反坦克防線（dragon’s teeth）。俄羅斯軍事頻道稱畫面為一輛試圖突圍的烏克蘭排雷車遭毀損起火。該區地勢複雜、防禦設施密集，此舉意味著烏軍正嘗試打開更廣泛的突破口。

與此同時，烏克蘭國民警衛隊也在波克羅夫斯克（Pokrovsk）( 紅軍城 ) 前線展開攻勢，在裝甲人員運輸車火力支援下奪取一處俄軍據點。另有高畫質影片顯示，烏克蘭第 53 旅「Signum」單位使用光纖控制無人機成功摧毀一座俄軍碉堡。操作者透過繞過入口防網，精確打擊碉堡深處，並未受干擾訊號影響，此舉展現烏軍無人機操作與戰術精度已大幅進化。

儘管俄方尚未證實此波攻勢的全面影響，但從烏軍動作觀察，庫斯克州邊境或正成為其繼東部戰線外另一突圍目標。鑑於俄烏戰爭已持續逾兩年，目前戰線日益擴散，戰場壓力亦逐步蔓延至俄羅斯本土邊界。若烏方在該地建立持續戰鬥態勢，將進一步對俄軍內部防線造成戰略壓力。

烏克蘭 255 軍團戰績卓越，這次在庫斯克的行動外界認為是 255 軍團的所為。

@24
黃保羅6日先發拚助悍將主場止敗 桃猿派洋投威能帝
中職富邦悍將明天派出本土投手黃保羅先發迎戰樂天桃猿隊，力拚中止新莊主場6連敗、近期3連敗，桃猿隊派出目前本季還沒有敗績的洋投威能帝先發應戰。

中華職棒富邦悍將隊昨天以2比13不敵統一7-ELEVEn獅隊，吞下主場6連敗，明天繼續在新莊棒球場迎戰桃猿隊、力拚止敗，派出21歲本土投手黃保羅先發。

黃保羅前一場先發為4月29日對台鋼雄鷹隊，僅投2局花了66球，被敲出9支安打，包括1發全壘打，失掉7分（4分責失分）、吞下個人本季首敗，本季還沒有與桃猿交手紀錄，勝投也還沒有開張。

黃保羅目前為止中職生涯一軍僅在2023年對桃猿有過1場先發，投4.1局被敲6支安打，包括被梁家榮敲出滿貫砲，單場失掉5分責失分、承擔敗投；梁家榮2日接受肩胛上神經減壓手術，順利的話下半季才能歸隊。

桃猿隊派出本季先發出賽表現穩定的洋投威能帝（Pedro Fernandez）先發，威能帝在4月8日對悍將先發，投6.1局被敲出7支安打，失掉3分（2分責失分）、奪下勝投，目前為止一軍5場先發出賽，戰績3勝、沒有敗績，防禦率1.97。

明天另外一地賽事為台鋼雄鷹在主場澄清湖棒球場迎戰味全龍隊，兩隊都派出洋投先發，雄鷹隊洋投石萬金（Spenser Watkins）中職生涯首場先發出賽對手就是龍隊，4月3日先發投5局失掉3分（2分責失分）、承擔敗投，目前為止本季一軍5場先發，戰績1勝3敗、防禦率3.81。

龍隊派出洋投鋼龍（Drew Gagnon）先發，鋼龍本季的首場先發對手也是雄鷹隊，投6局無失分、奪下勝投；鋼龍目前為止本季5場出賽都是優質先發，戰績3勝、沒有敗績，防禦率0.57、表現出色。

@-1
解放軍承認落後了? 被美淘汰的艦載機 卻可能是中國航母的「剛需」.....
身為勁敵的中國與美國，經常在各方面進行競爭，其中軍事實力二者都極為重視，中美都在航空母艦上投入大量心力。最近有軍事專欄指出，早已被美國海軍所淘汰的某艦載機，很可能就會在未來的一個時期內，成為中國海軍航空母艦的剛需，那就是固定翼艦載反潛機。

軍事專欄《儒雅隨和老泰勒》表示，第二次世界大戰結束後，美國海軍共發展了 2 款固定翼艦載反潛機，分別為第一代產物 S-2，和第二代產物S-3。以 S-3「北歐海盜」為例，其可攜帶對海搜索雷達、聲吶浮標系統和聲音信號處理機等用於探測和跟蹤潛艇的設備，然後以自身掛載的深水炸彈、航彈和輕型反潛魚雷等彈藥，對目標潛艇發起攻擊。

在瘋狂而危險的冷戰年代，蘇聯海軍極其強調以可攜帶大量遠程超音速反艦導彈的核動力潛艇，對抗美國海軍的航母戰鬥群。因此如何在盡可能遠的海域發現蘇軍核潛艇，最好是在蘇聯潛艇的反艦導彈射程之外實現發現和摧毀，始終是美國海軍的一大重要課題。在這方面可前出整個戰鬥群數百公里遠，並執行空中搜潛和攻潛任務的 S-2 和 S-3 反潛機，無疑有著重大意義。

但當時間進入 21 世紀，隨著來自潛在對手的潛射遠程反艦火力的威脅逐步下降，服役多年且已顯老邁的 S-3 於 2016 年全部退役後，美國海軍就再也沒有推出過新的固定翼艦載反潛機，航母打擊群的航空反潛手段基本僅剩艦載反潛直升機這一種。

直升機的飛行速度、留空時間和作戰半徑等，均遠遜於 S-3 這樣的噴氣式固定翼艦載反潛機。但美軍敢這麼做，主要在於其擁有著數百座海外軍事基地，且很多基地都臨近各大海域的主航道。

在這種情況下，昔日由 S-3 承擔的遠程航空反潛任務，就在很大程度上由部署於各基地中的P-8A陸基型固定翼反潛巡邏機所承擔。得益於分佈在全球多地的海外軍事基地，即便美軍航母打擊群自身的反潛力量有所下降，這部分下降的戰力也可由友軍的 P-8A 來彌補，或者說是由海外基地來彌補。

但對於中國海軍航母戰鬥群來說，如此理想化的事情很難在短時間內實現。在未來的潛在軍事衝突中，包括福建艦在內的中國水面艦艇，所受到的來自潛在強敵的潛射遠程反艦火力威脅並不小。如果交戰海域是在遠海大洋、特別是超出了現有解放軍岸基固定翼反潛機部隊的作戰範圍極限，那中國航母戰鬥群就只能以「自力更生」的方式應對威脅。此時僅依靠艦載反潛直升機的力量，對中國並不足夠。

所以一款飛行速度快、留空時間長、可在距離航母戰鬥群數百公里遠的空域，執行航空搜潛和攻潛作戰的固定翼艦載反潛機，或將是中國海軍不可缺少的戰力組成部分。在沒有那麼多的海外基地的情況下，中國航母所搭載的各類艦載機，需要組建起更加全面的戰力體系。

@-1
7旬翁高雄旗津釣魚疑落海 警消陸海空搜救
78歲蔡姓男子4日凌晨獨自到高雄市旗津區海岸釣魚，遲未返家且失去音訊，家屬報警求助；警方指出，目前尚未尋獲蔡男，初步研判蔡男可能意外落海，警消海巡等單位持續搜救中。

（中央社記者張已亷高雄5日電）7旬蔡姓老翁昨天凌晨外出至高雄旗津區海岸釣魚，家人見他當晚未歸報警求助。警方通知海巡、空勤等單位展開陸、海、空搜尋，初步研判老翁可能意外落海，目前持續搜救中。

高雄市政府警察局鼓山分局員警指出，78歲蔡男家屬昨天晚上7時許報案，指蔡男凌晨3時許獨自外出至旗津海岸釣魚，直至晚上仍未返家且失去音訊，非常擔心蔡男發生意外。

警方表示，獲報後通知海巡、空勤等相關單位在海岸線展開搜尋，隨後在旗津三路發現蔡男騎乘的機車，並在旗津區一處景點「摩西分海」附近岸邊發現釣具與冰桶等物品。

警方指出，目前尚未尋獲蔡男，初步研判蔡男可能意外落海，警消海巡等單位持續搜救中。

警方提醒，從事海釣等海邊活動應結伴同行，並告知親友行程與預計返家時間，若遇突發狀況應撥打110或119、海巡署118報案，及時應變與救援，確保人身安全。

@-1
首批進口萊豬未超標！食藥署稱不公布流向　陳昭姿：打臉綠當年承諾
近期一批澳洲進口的「冷凍豬腳」被驗出含有萊克多巴胺殘留，雖濃度未超標，檢驗合格後已放行，但仍引發社會關注。民眾黨立委陳昭姿痛批，食藥署稱萊豬進口符合規範殘留量，不會加強查驗，也不會公開流向，這重重打臉民進黨當年承諾，並質疑行政院長卓榮泰能否保證這批澳洲萊豬不會進入校園？應出面給國人交代。

陳昭姿於臉書發文質問，請問民進黨政府，還記得2020年底民進黨在國會過半之姿，強力表決闖關開放美萊豬進口，所做的各種承諾嗎？食藥署今天說出澳洲萊豬進口符合規範殘留量，不會加強查驗、也不會公開流向，重重打臉民進黨當年的承諾，「澳萊假蘋果」，一切都在騙。

陳昭姿提及，當初，時任行政院長蘇貞昌說會赴美查廠是開放美豬的條件之一，為什麼要查廠就是避免萊克多巴胺超量、不當使用，結果過去幾年查廠報告不透明，被她抓包之後才公開，而且查的幾乎是本來就沒有養萊豬的廠，已經很離譜。現在更離譜的是，從未被查廠過的澳洲萊豬，堂而皇之進口到台灣，食藥署還想輕輕用符合殘留量放過。

陳昭姿進一步表示，再來，當初蔡英文政府承諾，不會讓含萊劑的豬肉進入校園、吃入孩童肚子裡，現在卻說不會公布流向，那請問卓榮泰院長能保證這批澳萊豬不會進入校園嗎？還有當初也承諾加強邊境查驗，現在萊豬真的進來了，而且還不是當初預期的美國，食藥署還不加強對其他國家進口的邊境查驗嗎？

她砲轟，「這不就是放水？不就是又在騙？沒有落實的承諾，就是一種欺騙」，並呼籲卓榮泰別躲在食藥署背後，出來給國人交代。

@30
台幣連日強升震驚市場 楊金龍解釋2因素所致：美國沒施壓
新台幣兌美元匯率連兩天急升，今（5）日一度升破 30元，最高見到 29.59元，收盤收 30.145元，飆升 9.19角，成交金額 33.87億美元。央行下午也針對此況召開記者會說明。

央行總裁楊金龍指出，台灣經濟基本面良好，據主計總處發佈去年經濟成長率初步統計數為 4.59%，今天第一季成長率達 5.37%，優於美國、中國新加坡、南韓等國。且今年來，市場逐步修正去年10月興起的「川普交易」，不過今年4月9日迄今，川普已宣布實施 90 天的關稅暫緩期，並開始與主要貿易對手國協商，全球股市也逐步回溫。

在此期間，由於外資匯入資金投資台股，加上國內廠商、投資人因新台幣升值預期心理而增加美元供給（以美元兌新台幣），至本年迄今新台幣兌一美元的匯率波動幅度擴大。

針對我國政府團隊日前在（5月1日）結束在華府的「對等關稅」等經貿談判，表示期間並未觸及匯率議題，楊金龍說，央行並未參與經貿談判工作、美國財政部也未要求新台幣走升。而台灣對美貿易順差擴大，主要反映美國對台灣資通訊產品需求大增，並非匯率因素。

至於近期台幣強升主要拋匯力道，楊金龍說以大型出口商為主，加上近期看好台股的外資，而近期在「羊群效應」發酵下，中、小型出口商也增加了拋售力道。

楊金龍表示，事實上，美國財政部已理解。央行也不會操控匯率，近期也沒被美方列為操縱國，頂多近期被列為觀察名單。「央行不會刻意去扭轉趨勢，「不是說今天台幣走升，還要硬讓它貶值；而當台幣呈貶勢，還硬要讓它升。」、「央行只會適當調節，來穩定市場。」

@-1
李孝亮母親再開炮：國民黨放任舔共的人傷害台灣 遲早被掃進歷史灰燼
李孝亮母親再開炮：國民黨放任舔共的人傷害台灣 遲早被掃進歷史灰燼

罷免吳沛憶團體「憶事吳成」的領銜人李孝亮。（資料照）

台北地檢署擴大偵辦偽造連署案，罷免雙吳（吳思瑤、吳沛憶）的領銜人屢傳變數，除先前張克晉無預警宣布退出後銷聲匿跡，為國民黨投下震撼彈；因捲罷免吳沛憶案而遭檢調約談交保的李孝亮，其母今日再發聲明控訴，直言因見國民黨權貴批評張克晉，擔憂李孝亮若退出或表達不滿，兒子人格恐遭摧毀甚至無法做人。更直言國民黨放任舔共、媚共聽中共旨意的人在傷害台灣，被掃進歷史的灰燼只是遲早的事。

李孝亮母親聲明全文如下：

媒體披露張克晉先生不滿在遭約談之後國民黨內沒有任何支援與關心，李孝亮又何嘗不是如此，在我心中國民黨高層為達他們自身的政治目的可以不擇手段。

在媒體上看到國民黨權貴批評張克晉先生以後要如何做人？也就是李孝亮如果也退出或是不滿他們的意思他們可能就會摧毀李孝亮的人格讓他也無法作人，這是何其恐怖，所以我來向社會大眾說以下這一件事：

4月14日那一天調查官到我們家來，我跟他們說我們是安份守己的人，你們可以去看11年前的檔案，就可以知道魏應充吃的是我們家的橄欖油，各位鄉親我不是要藉這個機會宣傳，如果要博取名利，11年前我們就會趁那大好機會找公關公司來操作宣傳我們橄欖油的品牌了，因為當時全台灣的人都想要知道魏應充吃的是哪一個品牌的橄欖油，我們沒張揚是因為我們認為憑良心做事不欺騙人不傷害人等是做人處事基本原則沒什麼可誇大的。

但國民黨你們實在很沒天理，今天已經這麼多黨工遭到羈押了，你們應該向遭羈押黨工的家屬及社會大眾深切道歉並說出實情，不要用黨工的被羈押來取得社會一些人的同情繼續抗爭，有一天檢調也會用證據辦到你們的，因為掩藏的事沒有不顯出來的。

在東門市場信愛公園的連署點，我去了八次只看到四次有在連署，分別是4月12日13日18日20日，我從10:30到收攤，早則12:00，晚則13:00，四天加起來總共來連署的人只有30個，雖然你們從九點開始，但這四天加起來算寬一點80個，你們每天只有幾個連署點，平均一天加起來能連署到100份應該已經是頂到天了。

李孝亮也要把關連署書，但把關用在國民黨上應該會失靈的，哪一天又蹦出很多連署書真不曉得是不是又去抄來的？好像作國民黨的事和在哥倫比亞掃毒梟差不多危險，難怪張克晉先生避不出面。我不認識吳沛憶，以後也不會認識她或民進黨的人。

絕大多數的人都知道，會造成今天的局面是因為你們國民黨放任一些舔共、媚共聽中共旨意的人在傷害台灣，你們若不修正這樣的路線，被掃進歷史的灰燼只是遲早的事。

@-1
試辦近半年！大埔路友善人行道去留 彰縣府這麼說
今年1月啟用的彰化市大埔路友善人行道，是全縣第一條標線型行人專用道，縣府用半年試辦期評估成效。不過這段期間內，已有不少人行道相關的交通事故與破壞行為影片在網路流傳，最近甚至同一地點又發生小客車撞上避車彎道區停放機車的事故，是否續留這條人行道，引發不少討論。有人認為路幅太小硬劃人行道太勉強，也有不少支持民眾主張應保障行人與機車的通行安全，正反聲音拉鋸中。

對此，縣府工務處表示，大埔路人行道設置是配合全國性人本交通政策，透過標線引導行人與車輛分流，不僅讓機車不必再穿梭在汽車縫隙、閃避視線死角與大車內輪差的危險，也保障了行人路權。原本車道寬度為3.5公尺，設置後僅縮減30公分約為大人的腳掌長度，剩下3.2公尺，仍符合交通法規。至於部分用路人不習慣，可能與轉彎未減速、個人駕駛行為有關。

工務處指出，目前已試辦5個月，警方持續取締違規停車與交通違規，整體狀況有明顯改善。這條人行道具有推動人本交通、落實汽機車平權的意義，原則上不會撤除，不過針對民眾反映頻繁出事的區域，將研議調整標誌標線或交通號誌，以降低事故發生率。

這條標線型人行道全長約1,050公尺，於今年1月6日啟用，當時為改善大埔路行人通行空間，工務處將原本雙向車道縮減為各3.2公尺，並設置1.5公尺的停車區，提供行人專屬綠色步行空間。人行道若遭違停占用，警方將依《道路交通管理處罰條例》開罰。

大埔路人行道相關交通事故與破壞行為影片，常在網路流傳，警方接獲報案處理。

@-1
白沙屯媽祖駐駕斗六福懋公司 網友熱議要去南投？
苗栗白沙屯拱天宮媽祖北港徒步進香回程，今日（5日）早上5點從斗南新崙派出所起駕，8點多在斗南與斗南交界斗南烏瓦磘雲林六房媽紅壇停駕1小時，9點多進入斗六市轄內賜福，一直到下午6點駐駕斗六石榴班福懋公司，明天早上6點起駕，在斗六賜福時間長達20小時，信徒激動感謝媽祖保祐。

白沙屯媽祖鑾駕9點從六房媽紅壇起駕，即進入江厝沿著部落走巷道，中途10點17分停駕斗六市溝壩泰安路民宅，起駕後轉到台3線，走了20多分鐘10點42分停駕休息到下午2點。

接著沿著台3線往斗六市區前進，在大學路與台3線路口、大學路與鎮南路口等重要路口，都有附近宮廟人員到路口跪求，祈求媽祖鑾駕前往賜福，媽祖鑾轎在路口搖晃許久都選擇直行台3線往林內方向前進。

從溝垻派出所起駕後，媽祖鑾駕行經台3線旁斗六市立幼兒園，老師及小朋友在門口高喊媽祖、媽祖，我愛你，媽祖似乎聽到小朋友呼喚，轎班人員突然小跑步往幼兒園衝去且停駕在門口，起駕離開前媽祖還貼心進入園內讓師生鑽轎腳。

從幼兒園起駕後一路沿著台3線林內方向前進，直到下午近6點時駐駕在斗六福懋公司，明年早上6點起駕。

南投市長張嘉哲與妻子今年到拱天宮祈求媽祖到南投賜福，連續獲3個聖筊，鑾駕從北港回程就有不少民眾關注媽祖會不會去南投，台3線為往南投主要道路之一，駐駕福懋公司前往南投即引起熱論。

@-1
200多年墓碑遭盜賣輾轉回原地 譜寫內門大里撓墓園傳奇
高雄內門區族群多元，當地有不少罕見姓氏，包括力、机、毒、東、買等姓，相傳與平埔族西拉雅族新港社頭目大里撓當年協助清廷平定《黃教之亂》有關，大里撓死後墓碑一度被轉手盜賣，結果發生碑文無法磨平，再度回到內門原墓地的鄉野傳奇。

內門、旗山一帶古名《羅漢門》，因東、西部有阿里山山脈尾端山脊為分界，清代區分為《羅漢內門》和《羅漢外門》，羅漢內門即指位居二仁溪上游的內門地區，羅漢外門即為楠梓仙溪下游河谷平原的旗山地區。

根據學者調查研究，羅漢門地名係由原住民語直接口譯，但究竟是哪一族群至今尚無定論，目前學界傾向此地早期住民為南鄒族薩羅亞（Saaroa）群屯（墩）社和網社，但這批住民何時又在何種情況下離開羅漢門，至今仍是個謎，清康熙40年代（1700年代）漢人在平埔族大傑顛社之後入墾羅漢門，一度以中埔、觀音亭為開發重心。

位處峻嶺深谷、崎嶇惡地的羅漢門，曾先後發生朱一貴、林爽文事件，被清廷視為最易窩藏反動份子之處，想方設法剷除而後快，乾隆33年（1768年）台灣南部發生黃教之亂，一名竊賊四處偷牛，造成台南新化百姓惶惶不安，清廷因此派水師提督吳必達來台平亂。

當時西拉雅新港社頭目大里撓、大里觀、机振芳等人，率眾協助官兵進入山區剿捕反抗份子，途經羅漢門烏山腳三重埔一帶（今內門三平里），台灣府知府鄒應元認為該處是「最易藏奸出沒之處」，乃要大里撓等人聚集「番丁」，在該處開闢設柵防禦，新港社人因此進入內門北部開墾。

大里撓剿匪有功，乾隆皇帝賜姓「戴」，另賜地封為六品官，大里撓因此帶著族人遷居內門三平里，分成33區屯墾定居，衍生出橫山宋江陣，受大里撓賜姓影響，其他族人也要求賜姓，因此衍生出力、机、姬、卯、候、毒、蘭、藍、東與買等少見姓氏。

後來因有汛兵、鄉保時常騷擾當地西拉雅人，西拉雅人於是上告官府，台灣縣衙門於乾隆35年發出諭示，表示羅漢內門的頭、二、三重埔（今內門三平里），及文果林、水蛙潭（今內門木柵里）等處由新港社「熟番」耕種，不許漢人私墾，也嚴禁鄉營兵役前往滋事。

大里撓後來成為內門木柵地區新港社群的領導頭目，於嘉慶3年（1798年）逝世，死後葬在內門三平里，墓地占地遼闊。

《羅漢門文史工作室》負責人陳聰賢表示，大里撓墓地30幾年前改建，規模縮小許多，後代子孫撿骨後，有200多年歷史的墓碑一度被人盜賣，送去花蓮打算磨平另做成新墓碑，但過程中切割機器不斷故障，最後只好送回內門重新建墓，大里撓墓碑傳奇至今仍令地方人士津津樂道。

@25
震央轉移陸地！花蓮秀林19:15規模4.3地震 最大震度4級
花蓮秀林清晨發生規模4.3地震，最大震度4級。花蓮縣外海今晚連7震後，秀林鄉晚間19時15分也發生芮氏規模4.3有感地震，最大震度花蓮縣銅門4級。

根據中央氣象署資料顯示，今天傍晚19時15分在花蓮縣秀林鄉發生芮氏規模4.3地震，地震深度為19.1公里，震央位於花蓮縣政府西北西方12.3公里。

各地測得最大震度花蓮縣銅門4級，南投縣3級，台中市、宜蘭縣2級，彰化縣1級。

@-1
直擊北捷「幽靈列車」鐵軌還狂冒火花！網驚：從沒看過
凌晨的北捷驚見「幽靈列車」？一名網友指出，在捷運圓山站看見一輛外觀老舊的列車進站，且行經的軌道還會一直冒出大量的火花，讓原PO直呼，「阿彌陀佛」。貼文曝光後，內行網友則透露，這其實是「磨軌道用的列車」，是為了維護軌道的平整，才會讓鐵軌冒出火花。

網友在社群平台threads發文說，凌晨三點經過台北捷運圓山站附近時，驚見一台外觀老舊、車體殘破的列車緩緩駛入月台，現場不僅傳出刺耳的摩擦聲，鐵軌間甚至還冒出火花，情景相當詭異，對此讓原PO直呼，「半夜真的不能亂出門，圓山站進站一班幽靈列車，然後進站的時候鐵軌還一直冒出火花，阿彌陀佛」。

貼文曝光後，內行網友指出，「這叫做『磨軌列車』是軌道修復之類的工程很正常，通常皆是在半夜進行」、「捷運收班後的1:30至6:00會利用不到5小時的時間，派工程車進行維護」、「捷運裡半夜工作的夥伴其實很多，都是為了隔日的營運安全做準備！真的好偉大」、「長知識了，真的第一次看到磨軌車，而且很少，在北部都不曾看過，這工作感覺很辛苦」、「這是磨軌車啦！全世界的鐵路系統都會有的軌道保護機械，沒有技術人員辛苦通宵做維護，你早上都沒車坐啦」。

內行人指出，原來是「磨軌列車」趁半夜進行軌道的定期養護。

@22
二階罷免過門檻 林思銘：向惡意罷免說「不」
國民黨立委林思銘呼籲，以智慧與理性，拒絕惡意罷免。林思銘表示，尊重多元聲音，堅守民主精神，一起向惡意罷免說「不」。

林思銘指出，民主不能只有一種聲音，不同立場、不同意見，都應受到尊重。以智慧與理性，拒絕惡意罷免，守護新竹，守護大家共同珍惜的民主價值。民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通。

林思銘表示，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。

林思銘認為，真正的罷免機制，應是針對失職、失德的公職人員進行糾正。但如今這場罷免行動卻充滿了仇恨與對立，背離初衷，成為一場無端的政治操弄。惡意的罷免不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害。一位好的領導者應致力於讓人民安居樂業，而非被無謂的政治鬥爭所干擾。

林思銘進一步指出，在二階連署過程中，也有諸多問題，如第一階的「提議人」不得為第二階段「連署人」、是否年滿二十歲且居住未滿四個月連署者、用死亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對、格式不符等等情形。新竹縣選委會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。

林思銘強調，面對這場惡意罷免，他將堅定迎戰，也懇請鄉親們踴躍出來投下「不同意票」，以行動守護新竹的未來。

@-1
路透解析台幣創紀錄狂升背後 市場不信央行說法
路透報導，新台幣兩天內史無前例的飆升是與美元脫鉤的最新表現，也是市場不安的信號，因為美國總統川普的貿易戰動搖匯市信心，擾亂貿易關係。

台幣通常由肩負穩定使命的央行控制，但兩天內卻上漲8%，交易員抱怨稱，保險公司、出口商和投資者突然想拋售美元，卻無人購買，導致台幣突然上漲的確切原因尚不清楚。

然而，此舉恰逢美台貿易談判結束之際，引發人們對美台達成協議以貶值美元換取貿易讓步的猜測。然而，這類協議已遭台灣央行多次否認，但市場卻不完全相信，認為新台幣的上漲是央行默許，也可能受到美國的歡迎。

台灣央行週一表示，美國並未要求新台幣走強，並表示近期新台幣匯率波動較大，主要是受外資流入和企業對新台幣走強的預期影響。

台灣政院經貿談判辦公室週一表示，上週的談判並未涉及央行或匯率問題。週一，該貨幣兌美元匯率創下兩年多來的最高收盤價，收在30.145。台灣總統賴清德週一也呼籲人們不要散播與美國進行外匯談判的虛假故事。

這次台幣反彈規模表明，一輪大規模的回撤正在醞釀之中，也凸顯一個經濟體的現狀：多年來，巨額貿易順差導致出口商和保險公司積累大量美元多頭頭寸，而這些頭寸如今正受到質疑，岌岌可危。

一位要求匿名台灣金融業高層對路透表示，「新台幣的升值速度是我從未見過的」；「熱錢正在流入台灣，而央行允許其流入。很多人說這是迫於美國的壓力，我認為肯定是這樣。」

路透分析指出，自4月初川普宣布徵收最高關稅並對台灣徵收32%的進口稅（現已暫停）以來，新台幣持續走高。

台幣上揚趨勢似乎始於中美緊張局勢緩和所帶來的助力，但隨著台灣資本市場的獨特特徵推動瘋狂的購買，這一趨勢開始更加增強。當出口商發現其美元收入的價值下降，而保險公司發現其大量離岸資產以新台幣計算的價值下降時，出口商紛紛兌換新台幣，而保險公司也同時爭相對沖貨幣風險。

@21
斥資百萬製作消防月曆挨批老套 桃市消防局：主要招募義消、志工
桃園市消防局今（5）於市議會進行工作報告，議員謝美英質詢指出，消防局去年終於編列預算製作消防月曆，但拍攝手法老套且與猛男消防月曆落差甚大，把消防當水果月曆拍，斥資百萬卻不敵大有分隊自行拍攝的品質；消防局回應，此案為招募義消的構想，除了月曆，亦有桌曆、筆記本，以全數發放完畢，今年則無規劃相關預算印製。

謝美英表示，新北消防月曆已經行之有年，「新北消防發爾麵」粉絲專頁也有21萬粉絲，雖有不少展現「冰塊腹肌」的賣肉影片，但也確實引起廣泛討論，將許多正確消防觀念傳達給民眾，而桃園前2年由大有消防分隊一群年輕消防員，自己揪團健身並自費拍攝月曆希望留下紀念，以小資小成本拍攝，結果質感非常好好，連外縣市也搶著要，是很棒的宣導品。

謝美英表示，消防局去年終於編列預算印製月曆，但許多民眾反映拍攝的月曆風格太老派，好像把消防當成水果在拍，取景、構圖跟調色都像是水果月曆，每張照片都修過頭，跟現在時下流行的風格、質感相差十萬八千里，據她了解，過去基層自掏腰包拍攝只花不到30萬元，消防局斥資100萬元卻拍出這樣品質，讓人質疑錢沒有花在刀口上。

謝美英認為，找到目標族群才能做出市場區隔，水果月曆過去以長輩為大宗，希望格子大、喜歡明亮、大器的水果，而消防月曆則以年輕人為主，市府今年的水果月曆走新創路線，雖然深受年輕人喜愛，卻被長期有掛月曆習慣的長輩們嫌棄，而年輕人喜愛的消防月曆，則被埋怨太過老派，既然要做就應該「分眾對症下藥」，才能真正接觸到目標族群，市府花錢製作的文宣品才有意義。

消防局回應，為彰顯消防局機關形象及招募義消人員，去年規劃遴選12名消防人員、10名義消人員及災害團體志工2名，共22人拍攝形象照片，並印製成月曆、桌曆及筆記本等召募義消及災害團體志工的文宣品，採購項目分別為專案企劃（攝影服務及美編設計）及印製月曆7000本、桌曆450本、筆記本500本等，預算金額為100萬元，採公開上網招標。

消防局強調，此案為去年招募義消的構想，並非常態性業務，文宣品發放對象主要是桃市府各局務、議員服務處、消防人員、義消人員及災防團體等，並請其協轉一般民眾索取，目前所有文宣品皆已發放完畢，今年並無規劃相關預算印製，未來也將以其他招募方式，吸引各領域人才加入救災志工行列。

@-1
高市全國首創「質譜宅急便」 深入農產產區AI快檢起跑
高雄市全國首創「質譜宅急便」今起跑，深入產區免費AI快檢農產品，可檢驗200種常見農藥，並引進植物醫師專業團隊，為農產及食品安全把關。農業局與農業部農糧署、國立嘉義大學合作，首創「質譜宅急便」免費AI快檢巡迴服務，正值鳳梨及荔枝產季，今首站進駐大樹區姑山集貨場；大樹農會總幹事歐幸娟肯定讓農民受益良多，不僅省時省錢更便利，也提升自家產品的品質與信譽。

大樹果樹產銷班長尤峻今帶著班員一起送驗鳳梨，他開心地表示，以前自己送驗不但費用高時間也慢，現在有這麼貼心的服務，讓農民安心又省事，真的幫了農民很大的忙！

農業局表示，將農業部農業藥物試驗所結合資通及人工智慧AI技術打造農藥質譜快檢車，結合嘉義大學植物醫師專業團隊深入產地，除縮短傳統檢驗流程，並降低農民負擔，提升主動送驗意願，增進高雄農產品整體安全管理效率。

農糧署南區分署高雄辦事處主任陳士成表示，全國有5台質譜快檢車，整合新進農藥快速萃取，以及人工智慧演算技術，每車造價高達1300萬元。高雄是全國率先將質譜快檢車導入產區巡迴的地方政府，透過主動性與行動力讓農民就近在產地享有快速、便利的農藥殘留檢驗服務，為全國食安把關樹立新標竿。

嘉義大學教授郭章信說，質譜快檢全程專業迅速，現場儲備植物醫師也提供用藥諮詢與病蟲害診斷，協助農民降低生產成本與風險，更能從源頭為食安把關。

農業局長姚志旺說，「質譜宅急便」是高雄農業創新服務的實踐，也是農民邁向食安自主管理的重要里程碑，今起將質譜車直接開到產地，首發駐點大樹區可就近服務農民，提供農產品上市前農藥殘留檢驗，同時也為消費者把關。

@-1
2億交保頻接近機場、海岸遭延押2月 郭哲敏抗告遭駁回確定
「88會館」負責人郭哲敏，涉經營線上賭博網站獲利16億元、從事地下匯兌洗錢217億元，獲新北地院裁定2億元交保，均予「三限」，及接受電子腳環等科技監控，不料，郭哲敏違反禁令，多次接近機場、海岸線，4月11日遭拘提並羈押，同月23日並裁定，自26日起延長羈押2月；郭不服抗告，高等法院認定，郭涉犯7年以上的銀行法重罪、國外有鉅額資產可供生活無虞，且多次試探科技監控備效能，有逃亡意圖，今裁定抗告駁回，全案確定。

郭哲敏2022年被控洗錢等罪，在檢警搜索前出境，前年被押解回台並收押禁見，同年11月被追加起訴後仍羈押禁見，去年4月第一次獲交保，但檢方抗告成功，5月重回看守所，11月再獲交保；檢方不服二度抗告成功，地院裁定2人仍交保，但保金各加一倍，檢方3度抗告成功，地院因此將兩人回復羈押禁見，郭當時的保金1億元，事後發回給具保人。

全案於今年1月辯論終結，檢方對郭哲敏具體求刑15年、張旭昇10年，並定於5月29日宣判，合議庭認兩人如能提出保證金，並進行相關防逃措施，對兩人應有相當程度的心理約束力，裁定2億元交保。

未料，郭哲敏接受科技設備監控期間，多次發生鄰近機場、海岸線、載具離線、聯絡不到人等告警事件。

新北地院合議庭因此於4月11日上午拘提郭哲敏出庭，審酌他在海外有巨額資金可供生活無虞，有相當理由認為有逃亡之虞，並審酌郭所涉犯罪情節、國家刑事司法權有效行使、社會秩序及公共利益、人身自由及防禦權受限制程度的私益，繼續施以具保、限制出境、出海及科技設備監控無法避免逃亡風險，將郭再次羈押。

新北地院4月23日召開延長羈押庭，郭哲敏和律師辯稱，郭到北市區用餐、剪髮，返家途中行經機場附近，並未停留，不是刻意違反規定，但合議庭不採信郭的辯詞，認定郭以各種方法試探科技設備監控的效能，明顯有逃亡意圖，裁定郭自4月26日起，延長羈押2個月。郭不服，提起抗告。

@-1
PLG冠軍賽》來到富邦壓力大想太多  陳又瑋季後賽初體驗盼把握機會
陳又瑋。（資料照，富邦勇士提供）
25歲後衛陳又瑋本季轉戰富邦勇士，今年迎來季後賽初體驗，他希望能把握機會幫助球隊。

生涯前三季皆效力鋼鐵人的陳又瑋本季加盟勇士，例行賽出賽23場，場均6.3分、2.7籃板、3.8助攻，各項數據都是生涯新低，他坦言，來到富邦受到關注度更大、加上競爭激烈，因想太多而陷入低潮，「季初給自己的壓力很大，畢竟來到富邦，但低潮或狀況不好都是自己要學習，也有很多學長給我意見，告訴我以前怎麼打就怎麼打，不要想太多。」

陳又瑋坦言，富邦是強隊，上場時就會擔心自己表現不好，「可能大家覺得我外線沒有很好，來到這裡這個缺點又放大，越投越沒進也會開始想太多，覺得可能投一球沒進就要下來，桂羽、永盛、傑哥都會告訴我上去不要想太多，想怎麼打就怎麼打，不要太專注於助攻給隊友或組織，而因此忘記進攻。」

陳又瑋在富邦迎來職業生涯季後賽初體驗，在首輪對上獵鷹出賽4場，場均6.8分，但G3、G4都在末節從板凳殺出，於外線有亮眼表現。對於化身「板凳暴徒」，他說，「球員就是做好自己該做的，上場時間也不是自己能控制的，在富邦我就是做好自己的工作，教練需要我的時候，自然會把我擺上去久一點，我也告訴自己要把握機會，教練給我這些時間我就要把握這些時間，發揮自己的價值。」

陳又瑋上次奪冠已經要追溯至2016年就讀南山高中高一，在該年和學長李家慷、關達祐攜手封王，如今與兩位學長成為對手，他說，「上了場就沒有分學長學弟，大家其實感情都不錯，我們都是從小一起打球到大，看到他們進步我也很高興，但在場上就是盡全力打敗對方。」

@22
面對大罷免 徐欣瑩批執政黨「輸不起」 林思銘指打壓異己
面對大罷免，徐欣瑩批執政黨「輸不起」，林思銘指打壓異己。藍委林思銘批評民主被惡意操作，用罷免成為打壓異己的手段。對於全國客家社團群聚新埔義民廟號召客家鄉親參與竹苗區罷免不適任立委的行動，國民黨新竹縣立委第一選區徐欣瑩反擊，民進黨發動的大罷免，再多理由也掩蓋不了「選舉輸不起」的心態；第二選區林思銘批評民主被惡意操作，用罷免成為打壓異己的手段。兩人都強調將堅定迎戰，為守護民主正義而奮鬥。

林思銘表示，民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通。然而，近期全台發起的罷免行動，卻令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，用罷免成為打壓異己的手段。他說，惡意的罷免，不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害！他將堅定迎戰，也懇請鄉親們踴躍出來投下「不同意票」，以行動守護新竹的未來。

林思銘並提及，在二階連署過程中也有諸多問題，如第一階的提議人不得為第二階段連署人、是否年滿二十歲且居住未滿四個月連署者、用死亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對、格式不符等等情形。新竹縣選委會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。

徐欣瑩表示，這一年來，執政黨面對民意監督，就用斷章取義、造謠、避重就輕的手法曲解在野黨的言論，然後發動輿論撻伐或是扣紅帽子，只要不贊同政府的人，就是破壞國家安定，甚至是中共同路人。讓人覺得，執政黨的大罷免，就是不接受選舉結果的「輸不起心態」在作祟，然後用雞蛋裡挑骨頭的方式，來對抗在野黨的監督。

徐欣瑩舉罷免理由「刪凍客委會預算」為例，她主持的客委會預算審查會議，全數通過預算、一毛錢也沒刪；凍結案也在客委會主委答詢時證實無此事。甚至，今年客委會預算比去年高，更是歷年第二高。面對這場罷免的惡戰，她會堅持從政以來的一貫態度，用良心持續努力，為守護民主正義而奮鬥。
藍委徐欣瑩反擊，民進黨發動的大罷免，是「選舉輸不起」的心態。

@12
明天又變天！北台灣清晨起有雨 晚起擴及全台
近2天台灣重回好天氣，但明起又要變天，中央氣象署說明，明日受到鋒面影響，北台灣清晨起有雨，後隨著鋒面移動，晚間起雨區擴及全台，週四、週五雖水氣減少，但午後仍需注意局部短暫雷陣雨，下一波鋒面則接著從週五起逐漸影響台灣，週六、週日各地有局部短暫陣雨或雷雨。

中央氣象署預報員陳姵安指出，明日至週三期間台灣受到梅雨鋒面影響，明清晨起中部以北山區就會有零星短暫陣雨出現，白天雨區擴及北部、東北部地區，且雨勢擴大為局部短暫陣雨或雷雨，但其他地區仍是多雲到晴的天氣，午後容易有局部短暫雷陣雨，山區需注意局部大雨。

陳姵安提醒，明晚至週三期間，全台灣都會有雨，尤其西半部地區、東北部、東部地區有雷雨，中部以北、東北部、東部地區，以及午後各地山區容易有局部大雨發生。

週四、週五水氣相對較少，但週四受到殘留水氣影響，北部、東北部地區可能出現零星短暫陣雨，其他地區多雲到晴，午後各地山區有局部短暫雷陣雨，週五則因水氣再度增加，雖各地仍是多雲到晴的天氣，但午後局部短暫雷陣雨區域擴及平地。

陳姵安說，週五晚起因另一波鋒面接近，北部地區、基隆北海岸有零星短暫陣雨，週六至下週一期間則受鋒面影響，週六、週日各地有局部短暫陣雨或雷雨，中部以北、東北部地區容易有局部大雨。

待週一鋒面抵達巴士海峽，南部、東南部地區仍受水氣影響，有局部短暫陣雨或雷雨，其他地區轉為多雲天氣，午後有局部短暫雷陣雨。

此外，陳姵安提到，未來一週各地白天氣溫大致維持在29至33度左右，但週三受到鋒面及降雨影響，氣溫略降，北部、宜花約24至25度，中部、台東約26至27度，南部約29至32度，低溫約21至22度，下週日白天氣溫也將相對偏涼。

@-1
百想紅毯》秀智連10年主持！宋慧喬、李炳憲來了「獨缺一大咖」
第61屆百想藝術大賞登場，連續第十年主持的秀智，和申東燁、朴寶劍壓軸登場，電視類男女主角共10位入圍者，僅有《如此親密的背叛者》韓石圭未出席，由於他是戲王呼聲最高者，無法前來留下遺憾。秀智以「形象絕佳」聞名，堪稱百想典禮活招牌，韓媒更不吝稱讚，用「漂亮」還不足以形容她，對她評價相當高。朴寶劍今年除了扛下主持重任，還以《苦盡柑來遇見你》入圍電視最佳男主角，他在戲中飾演「鋼鐵直男」寬植，一心只愛IU飾演的愛純，尤其哭戲吸睛，渲染力非常強。以《終極對弈》角逐影帝的李炳憲看似信心十足，拿獎應十拿九穩，至於以俏麗短髮現身的宋慧喬、坎城影后全道嬿、《正年》金泰梨通通都在典禮前紛紛到場。

@-1
健康網》吃太油狂運動？  研究曝「這類運動」反傷心
健康網》吃太油狂運動？  研究曝「這類運動」反傷心

研究顯示，吃完高脂食物後，進行中高強度運動恐不利於心臟健康；情境照，圖中人物與本文無關。

〔健康頻道／綜合報導〕吃完大餐超罪惡，趕緊進行高強度運動「贖罪」？台北榮總遺傳優生科主任張家銘引述1篇小鼠研究指出，不是動得越多、越快，效果越好，中高強度運動反倒會讓不利於心臟健康，只有低強度運動，如慢走等能保護心臟結構和功能。不過他也強調，不代表運動無效於健康，而是健康順序錯了，應該要先調整飲食，並從低強度運動開始，讓身體「動起來」，護健康。

張家銘於臉書粉專「基因醫師張家銘」發文引述今（2025）年1月刊登在《Nature Communications》的1篇研究，讓老鼠吃上8週高脂高熱量飲食，再分別進行不同強度的運動訓練：慢慢走的（低強度）、中等運動（類似健身操），以及類馬拉松式的高強度訓練，來模擬現代人「吃太好又拚命運動」的生活狀態。


研究認為，吃進過多脂肪與糖份，身體試圖儲存能量，爾後又再進行高強度運動，易使脂肪酸釋放、流入心肌細胞，反不利健康；示意圖。

研究顯示，只有慢走等低強度運動，成功保護心臟結構和功能；中高強度運動則加重心肌肥厚、收縮無力與心臟纖維化，連粒線體都出現損傷。研究人員認為，當吃進過多脂肪與糖份，身體會試圖儲存這些能量，但若同時進行高強度運動，脂肪酸大量釋放、流入心肌細胞，在代謝機制尚未穩定下，反而造成「脂毒性」（Lipotoxicity）傷害。

張家銘總結，簡而言之，這些脂肪不但沒有燃燒掉，反而堆積在心臟裡變成壞東西，讓心臟越跳越吃力，就如同1台負荷過重的老車，硬拉去爬坡，最後的結果不是進步，而是報廢。

先調整飲食 再從低強度運動訓練
怎麼吃、怎麼動才能護健康呢？張家銘指出，不代表運動無效，而是順序錯了，應該要「先吃對，再動對」，也就是先調整飲食，也就是少油、少糖、多蔬果，讓身體代謝先穩定下來，再從低強度開始，如快走、騎腳踏車、做家事、伸展操等，當身體準備好了，才有能力迎接更高強度、更全面的訓練。

@-1
大反轉？Mandy前夫遭控「霸王硬上弓」 對方竟是已婚女性有9歲娃
已故女星「大S」徐熙媛前夫汪小菲去年和新歡台灣網紅「Mandy」馬筱梅領證結婚，婚禮即將在本月舉辦，沒想到婚事在即，女方前夫「Robert」突跳出來爆料她「帶男人回家」、「叫床叫得超大聲」。如今，卻傳出大反轉事件，有網友在微博指控Robert聊色、吃豆腐、喝醉企圖硬上已婚女性，並公布一張疑似Robert與對方的對話紀錄。

Robert（右）指控Mandy（左）婚內出軌，如今事情似乎有反轉。（翻攝自IG）

今日，一名網友在中國社群平台「微博」上發布一則貼文，公布一張疑似Robert與一名已婚女性的對話截圖，並標註Robert的帳號寫下：「剛剛有好多網友傳給我這個聊天記錄截圖。我只是想求證一下，這是假的嗎？」，圖片中可見Robert向對方說：「還不睡呀」、「小可愛」等親密話語，而對方明顯不想理會，憤怒的回覆一大段話，表示自己已有位9歲小孩，指控Robert喝醉對自己吃豆腐，甚至還想「霸王硬上弓」。

網友爆料Robert聊色，企圖硬上已婚女性。（翻攝自微博）

事後Robert不但不承認，並告誡該女性不准亂編故事，「我都看在你是朋友的朋友，我不講話，但不代表我脾氣好可以讓你欺負」，最後還怒批Robert「有病麻煩去看醫生」。不過關於對話紀錄的真偽還有待查證。

☆尊重身體自主權，遇到性騷擾勇於制止、勇敢說不，請撥打113、110☆

@-1
台中補習班男師摸頭摟肩女學生 教育局要求暫停職務
台中市沙鹿區一所補習班疑發生教師騷擾學生事件，親友在臉書社團發文控訴孩子在補習班疑遭男老師騷擾，摸頭、摟肩、貼耳講話，家長並到派出所報案；台中市教育局表示，已依規定要求補習班負責人自即日起暫停該名教師職務，市府並啟動跨局處調查，若該班教師有違反兒童及少年福利與權益保障法或性騷擾防制法等情事，將依法嚴懲與重罰。

民眾在臉書社團發文指出，國三的姪女在補習班疑遭男老師摸頭、摟肩，臉貼到耳朵旁講話，這個行為長達好幾個月，目前得知不只一個人受害。文中提到，連補習班的同學，都跟姪女說，不知道老師在摸你嗎。

教育局表示，5月3日接獲民眾檢舉沙鹿區某補習班發生疑似教師騷擾學生案件，家長也至派出所報案。因該補習班週日未上課，今天到場聯合稽查，但現場大門深鎖未營業。

教育局已依規要求補習班負責人自即日起暫停該教師職務，另教育局已於5月4日通報社政單位，跨局處調查該班教師有無違反兒童及少年福利與權益保障法或性騷擾防制法等情事，如有違法行為，將依法嚴懲與重罰。

教育局重申，補習班應尊重學生的學習權、受教育權、身體自主權等，嚴格要求班內教師謹慎恪守教師倫理及師生界線，更應強化及建立親師溝通之管道，以形塑優質的補習教育環境，倘有違反相關規定，肇生損害學生權益，教育局將依規嚴懲不貸。

@-1
台幣狂升 陳冲：熱錢流入套利 政府應注意
近日台幣狂升，前行政院長陳冲表示，應是熱錢流入套利，政府應注意。
總統賴清德今發表談話提及「許多政治人物鎖定匯率議題進行炒作」。前行政院長陳冲日前發布「可悲可惡又可怖的海湖莊園」一文，引發一些聯想。對此，陳冲表示，該文旨在提醒不要全盤接受「海湖莊園協議」，跟匯率沒有太大關係，「沒有人可以影響市場」，近日台幣強升，應是熱錢流入進行套利交易，政府應注意。

陳冲4月28日發表「可悲可惡又可怖的海湖莊園」一文，他表示，台灣若無條件接受海湖莊園協議，至少會產生匯率高估（出口萎縮）、外匯存底無收益性、欠流動性等結果，屆時美國或許稍解困境，台灣過去50年胼手胝足的成果淪喪，反有淪為HIPC（高負債窮國）之虞。

對此，陳冲今表示，近期有些媒體在談「海湖莊園協議」，因外界對協議內容不是很了解，他因此發表文章，提醒不要全盤接受，若全盤接受可能招致一些後果，跟匯率沒有太大關係，沒有炒作匯率，「國家是大家的，有問題是大家的問題」。

陳冲指出，最近新台幣強勁升值，應該是熱錢進來進行套利交易，這方面政府應該注意。他表示，他發表的文章跟匯率沒有太大關係，市場的力量很大，沒有人可以影響市場。

@25
東部海域連7震！18:53規模5.9地震 最大震度4級
台灣東部海域今天晚間連續地牛翻身！晚間18時53分又發生芮氏規模5.9有感地震，最大震度花蓮縣花蓮市4級。

根據中央氣象署資料顯示，今天晚間18時53分在台灣東部海域發生芮氏規模5.9地震，地震深度為6.6公里，震央位於花蓮縣政府東南東方33.7公里。

各地測得最大震度花蓮縣花蓮市4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣3級，台東縣、苗栗縣、嘉義縣、新竹縣、新北市、嘉義市、台南市、基隆市、高雄市2級，桃園市、台北市、新竹市、屏東縣、澎湖縣1級。

包含小區域地震，花蓮外海今晚18時09分起已連續發生7次地震，最大規模為18時53分規模5.9，最大震度為4級。

@-1
百想紅毯》IU「天使降臨人間」！玄彬複製愛妻孫藝真甜笑
IU入圍最佳女主角。葉姵妤／核稿編輯
〔記者鍾志均／綜合報導〕第61屆百想藝術大賞今（5）晚台灣時間7點在首爾三成洞COEX D館舉行頒獎典禮，今年星光熠熠，超過50位群星閃耀，點燃百想紅毯星光。

今年包括入圍最佳女主角的IU、身兼主持人的朴寶劍、挑戰影帝寶座的玄彬，以及《背著善宰跑》CP邊佑錫、金惠奫全來了；韓媒更以「天使降臨人間」形容IU亮相紅毯，對她喜愛不言而喻。

女星方面，惠利今年以《FIGHTING！女孩們》角逐電影女新人獎，率先甜美現身，獲網友們紛紛點讚，直呼「小公主駕到」；至於今年8項入圍大贏家《苦盡柑來遇見你》更是來勢洶洶，IU登場後，瞬間狙擊韓媒攝影記者的心，紛紛給她多張美照。

更不用說《背著善宰跑》金惠奫、《如此親密的背叛者》蔡元彬等人，女演員方面服裝多元，甜美、暗黑都能駕馭，其中以《左輪手槍》爭電影女配角的林知衍，一身火紅裝扮，狀態非常好。

按照以往，男星方面相較保守，幾乎清一色以黑色西裝亮相，玄彬今年以《哈爾濱》挑戰影帝，迎戰「拿獎常勝軍」李炳憲，看來會是一場硬仗，韓媒形容他的笑容彷彿複製愛妻孫藝真，雖然動作稍嫌僵硬，仍擠出「最佳表情」；另外以《外傷重症中心》挑戰男主角的朱智勛，以及「善宰」邊佑錫同樣帥翻全場。

@-1
橘子首季營收28.8億元  EPS 1.07元
橘子首季營收28.8億元、年減13%，受到主力端因去年同期進行歷年最大規模改版，且合併樂點營收之故，致使基期較高；同時，由於積極投入遊戲開發及AI創新事業，研發費用增加，稅後淨利1.9億元、年減53%，每股稅後盈餘（EPS） 1.07元。橘子指出，回顧第一季，為拓展市場潛能，各事業推動創新跨域並深化IP合作，在遊戲方面《新楓之谷》與臺灣燈會及職業球隊合作，《新瑪奇》則攜手全球人氣動漫推限定道具，以獨家話題鞏固玩家熱度；擴展集團IP生態鏈，漫畫小說平台MOJOIN上線抖內（Donate）功能，經紀作品《三個不結婚的女人》授權療癒經營手遊推出聯名內容，展現臺灣原創IP品牌化實力；企業服務方面，全球數位化轉型浪潮驅動AI運算及企業雲端解決方案需求日益提升，帶動雲力橘子資安與雲端業務穩健成長，進而推升商務事業年增逾5成。展望第二季，迎接《新楓之谷》臺灣在地營運20週年，與日本人氣動畫開展史上最大規模聯動合作，除全新限定動畫角色職業與聯名內容外，也將波段釋出週年版本活動；《天堂》國際服推上半年最大改版，期帶動兩大經典遊戲營運新動能。瞄準ACGN族群，購物橘子將與知名VTuber合作販售周邊商品，期帶動平台買氣，同時，橘子也強化集團AI科技與IP娛樂發展，粉絲社群平台hidol逐步擴增APP內IP偶像AI生成互動內容：如聲紋鬧鐘、客製化語音訊息等，以AI擬真科技滿足粉絲追星需求。

@-1
自由開講》紐西蘭議員訪台挺民主 關切台海和平
台灣與紐西蘭關係歷久彌新，兩國同為重視民主、人權與法治的島國，亦同為外貿導向經濟體，彼此在地理條件與價值理念上高度契合；2013年雙方簽署《台紐經濟合作協定》（ANZTEC），為我國首份與已開發國家簽訂的自由貿易協定，如今協定已於今年全面實施，象徵台紐經貿合作邁入新階段；此協定除消除雙邊關稅障礙，更促進技術交流與市場開放，為台灣拓展與印太民主夥伴的實質關係奠定穩固基礎。

賴清德總統日前接見紐西蘭國會「跨黨派台灣友誼小組」訪問團，公開感謝紐西蘭長期以來支持台海和平穩定，並指出在智慧農業、食品製造、生技醫藥、數位經濟、潔淨能源與原住民交流等多領域，雙方可進一步深化合作；此番言論不僅凸顯台灣積極在全球民主陣營中發聲，更展現新政府對於產業轉型與國際接軌的務實規劃；賴總統並強調國會外交為民主國家傳統，期待未來雙邊人員互訪更為密切，強化彼此夥伴關係。

總統賴清德（前左）日前接見紐西蘭國會「跨黨派台灣友誼小組」訪問團。（中央社）

首席團長史密斯議員指出，台紐共享價值觀，並強調台灣海峽的航行自由至關重要，肯定紐西蘭軍艦通過台海的象徵意義；他進一步提及地熱能源、太空通訊等領域的潛在合作空間，盼與台灣建立更緊密的經貿夥伴關係，共同團長尤齊力議員則以「兩個海島國家」為切入，呼籲民主國家彼此連結，共同面對區域挑戰；訪團此行不僅具政治與經濟意涵，更是對台灣地緣戰略角色的肯定與加持。

除了經貿與戰略合作，台紐交流更延伸至文化與族群理解，訪團參訪烏來泰雅民族博物館，尤齊力議員表示，深刻感受到台紐原住民族文化間的連結；此舉展現雙方不僅著眼國際事務與政經合作，也重視文化與社會面向的夥伴關係，紐西蘭訪團並以毛利語歌曲祝福台灣，為國會外交注入人文溫度，提升雙邊民意連結與情感認同。

紐西蘭國會「跨黨派台灣友誼小組」訪問團日前參訪新北市烏來泰雅民族博物館，體驗原民編織工藝。（中央社，新北市議員馬見提供）

在中共擴張威權勢力、打壓台灣國際空間之際，紐西蘭國會訪團選擇挺身而出、公開力挺台灣，不僅展現民主國家的團結，也為台海和平穩定發聲，台紐友誼小組成員此行所釋出的政治訊號清晰明確——台灣不孤單；隨著《台紐經濟合作協定》全面實行，雙方關係邁入更具制度化與多元化的新階段，台灣也將持續強化與理念相近國家的夥伴關係，讓民主價值在印太區域持續發光發熱。

（作者為研究生）

@-1
川普要對外國電影課徵100％關稅  沈榮欽：實在太蠢了！
川普宣布將對所有在外國製作的電影實施100％的關稅，引發外界熱議。加拿大約克大學副教授沈榮欽直言：「這實在太蠢了！」

沈榮欽表示，川普在Truth Social上發文稱，他已指示美國商務部和美國貿易代表，對在美國境外製作並進口到美國的電影徵收100%的關稅。美國向來對其他國家享有龐大的服務順差，2024年，美國的服務出口達1.1兆美元，占出口總額超過三分之一，順差高達2930億美元。本來以為川普會繼續忽略服貿順差，不料川普非但沒有忽略，他的反應實在是太出人意料之外了。

依照川普課徵關稅的邏輯，美國對其他國家享有的服務順差，其他國家應該對美國服務課徵相應的關稅才是，不料川普的反應居然是其他國家又佔美國便宜了，所以美國也要對服務貿易課徵關稅！佔美國服貿17%的金融服務業是美國全球金融霸權的來源之一，也是美國得以懲處其他國家的手段之一。佔美國服貿13%的智慧財產權，不僅是美國技術利潤的來源，更是美國軟實力的基礎。

在川普對世界發動貿易戰之際，很多美國企業就憂心忡忡，希望外國政府不要把美國服務出口當作籌碼，實施真正的「對等關稅」以報復美國。不料川普不待人提起，竟然主動自電影產業發動關稅戰，大概沒有比這個能更完美地傷害美國的措施了。

許多狂熱的川粉一向將川普的發文視為攻擊的號角，見到川普攻擊哈佛大學，便找遍理由攻擊哈佛大學，完全不在乎川普和其團隊攻擊哈佛大學的理由。這不僅在道德上是錯誤的，在理性上更站不住腳，只會讓川普變得更肆無忌憚。這下川普對電影產業發動關稅戰，大概各社群平台很快就會出現大量好萊塢左膠的批評，完全不在乎川普說什麼，不分青紅皂白地支持川普的關稅行動。

川普這次發文大概未曾和好萊塢大製片廠商議過，他們不會蠢到分不清美國的優勢與劣勢，儘管川普的崛起和綜藝節目有密切的關係，但是從梅莉史翠普起，他對好萊塢就沒有太多敬意，好萊塢對他的嘲諷也從未停止。儘管如此，這些都很難正當化川普這次搬石頭砸自己腳的行為，傷害美國的國際競爭優勢與軟實力基礎。美國人現在該祈禱的是，對服務貿易的戰爭最好能止於電影業，不會向其他服務出口產業擴散。

@-1
竹縣府去年投入18億改善校園 今年再編列逾9億預算
新竹縣人口穩定成長，即將突破60萬人口，縣府編列的教育預算也每年成長，補助各級學校進行設施改善與新建工程，優化校園無障礙環境，去年(113年)改善經費總額18億100萬餘元，今年預計將再投入9億多預算。

教育局表示，在推動學校周邊的交通安全改善工作方面，截至113年度，已投入5億1662萬元，全面啟動校園周邊及行車安全改善計畫，其中新社國小、竹北國中、竹北國小及中山國小的交通安全設施已完成並啟用，十興國小和豐田國小則正在施工中，新豐國中、華山國中及安興國小也已提出計畫，目前正爭取中央經費。

在改善無障礙設施部分，113年度補助26所學校共2587萬元，彰顯縣府對無障礙設施的重視，其中尖石國中與新湖國小依規範改善坡道，解決了教學區與操場之間的高低差問題，提升了日常通行便利性，並在緊急情況下提供了安全逃生通道，落實以人為本的設計理念。

此外，縣府也全面改善老舊校舍與運動設施，逐年編列經費協助學校進行消防安檢、公共安全檢查、屋頂防水隔熱、廁所整建及偏鄉宿舍改善等計畫。113年度投入12億5851萬元，透過這些改建，提升學生學習意願，並打造安全、健康且環保的教育環境。

據統計，113年度新竹縣校園環境改善經費總額18億100萬9583元，其中竹北市共7億9677萬154元，竹東鎮共6億5692萬5196元，新豐鄉共9978萬7171元。

教育局長楊郡慈表示，114年縣府預計投入教育預算9億3989萬餘元以上，其中國民教育部分約8億8152萬餘元，終身教育包括中央申請校園周邊暨校園安全改善經費合計4030萬元，特殊教育含無障礙改善等預計投入1806萬餘元。

@22
新聞360》罷免國民黨「從個位數燒破20席」！學者曝「兩區」指標掀驚人效應
新聞360》罷免國民黨「從個位數燒破20席」！學者曝「兩區」指標掀驚人效應

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則
中國漁船違法闖東沙海域！海巡署台中艦水砲強勢驅離
下一則
面對大罷免 徐欣瑩批執政黨「輸不起」 林思銘指打壓異己

台幣兩天升值近2元  楊金龍認了不正常、匯市出現禿鷹蹤跡

@-1
川普澄清魯比歐不會長期兼任國安顧問 屬意「他」接手
川普澄清魯比歐不會長期兼任國安顧問 屬意「他」接手

白宮副幕僚長米勒一直深受川普信賴。

美國總統川普4日在「空軍一號」上談到國家安全顧問的接替人選，稱白宮副幕僚長米勒（Stephen Miller）是潛在候選人中的佼佼者。

綜合外電報導，川普向媒體表示，預計6個月內找到接替瓦爾茲出任國安顧問的人選，「我可以告訴你，很多人都想擔任這個職位」。

當被問及是否考慮讓米勒擔任此一職位時，川普盛讚米勒是「最高級別的人物」，「我的意思是，我認為他已間接地擔任這個職位，因為他對很多事情都有很多想法……他是政府中非常有價值的人物」。

川普在4日播出的《美國國家廣播公司》（NBC）專訪中也提到，考慮讓米勒擔任國安顧問，但認為他應該值得更高的職位，信任之情表露無遺。

川普1日宣布，將免去國安顧問瓦爾茲的職務，並改派他出任駐聯合國大使，國務卿魯比歐暫代國安顧問。對於調走瓦爾茲，川普表示不是對他失去信心，也不是對其Signal群組洩密事件的懲罰，「我只是認為他會在新職位上做得很好」。

相關新聞
上一則：巴基斯坦連2日射飛彈 與印度在克什米爾衝突一觸即發
下一則：被氣到了  川普：與中國建交是已故美總統尼克森做過最糟的事！

@-1
日偶像女團協槓人生 跨足職業摔角親認：好的歸宿
日本偶像團體SKE48成員荒井優希今年3月正式畢業，其實她在加入偶像團體之後，也斜槓人生跨足職業摔角界，從女團畢業後，更全身心投入摔跤事業，她昨（4）日在社群吐露心聲，很高興找到這麼好的歸宿，也期望大家都能記住她的名字。

26歲的荒井優希於2013年透過SKE48選秀成為一期生，本來就喜歡摔角的她，2021年5月正式在職業摔角圈出道，展開蠟燭兩頭燒的人生。今年3月荒井正式從SKE48畢業，並正式成為全職摔角手。

日前是荒井優希出道4週年，她開心的發文感謝大家支持，她在大家的鼓勵下感到非常開心，才能拿到優異的成績，心裡感覺非常幸福。荒井優希也很高興自己能找到職業摔角這麼好的歸宿，雖然即將邁入第5年，不過，她會努力讓大家都記住「荒井優希」這個名字。

@22
中國漁船違法闖東沙海域！海巡署台中艦水砲強勢驅離
本月3日海巡署台中艦、巡護九號執行東沙海域巡弋任務時，發現「粵深汕漁11366」中國籍漁船違法進入我國東沙海域，台中艦立即以水砲、強勢將「粵」船驅離出我國水域，目前已無任何越界的中國船舶。

海巡署表示，東沙環礁為我國首座海洋國家公園，以保護海洋生態環境為主軸，為明令禁止各式捕撈及垂釣行為之最高規格的海洋保護區。

海巡署指出，為守護東沙海域珍貴的海洋資源，堅定維護我國主權，海巡署調派大型艦船駐守東沙海域，結合東沙分隊多功能艇等能量，全天候守護東沙海域，嚴密監控中國船舶動態，全力捍衛國家主權，確保東沙海洋資源的永續發展。

今年1月迄今，海巡署於東沙海域計驅離中國越界漁船30船、111艘次，並扣留小舟7艘。本月1日起為中國伏季休漁期間，中國漁船仍出海作業，顯示中方海洋管理失靈，海巡署將嚴正執法，有效嚇阻中船越界，同時呼籲中方約束其漁船，切勿至東沙海域盜採，破壞海洋生態，悖離海洋保育的普世價值。

@-1
好玄！ 白沙屯媽祖不走省道 抄鄉間小路「繞過雲林縣府」前進
好玄！ 白沙屯媽祖不走省道 抄鄉間小路「繞過雲林縣府」前進

白沙屯拱天宮媽祖鑾轎今日下午行經雲林縣斗六市外圍。

有「粉紅超跑」之稱的苗栗白沙屯拱天宮媽祖進香活動，每年都會吸引數十萬信眾，一起徒步隨行10天9夜的行程。媽祖鑾轎今日下午行經雲林縣斗六市外圍，不少民眾研究鑾轎行進路線時，注意到媽祖不走省道，反而選擇鄉間小路，這條路線還恰好是雲林縣政府的反方向，令眾人對此嘖嘖稱奇。

據了解，白沙屯媽祖去年曾停駕雲林縣政府賜福，因此今年是否會再度前往雲林縣政府，引起不少關注。然而，雲林縣長張麗善1日參加拱天宮媽祖進香起駕儀式，因「移開拱天宮爐主」引起眾怒；2日在伸港福安宮牌樓前，持香下跪攔轎，媽祖鑾轎2度停下搖晃，便火速離開；3日在朝天宮刈火儀式中協助焚燒疏文，被民眾指出摺疊疏文僅草草展示，接著像「丟垃圾般硬塞」，種種行徑引發各界討論。

對此，張麗善受訪表示，雖然這次面臨許多風波，但她認為「一切都是媽祖的旨意」，自己會虛心接受、承擔一切，還稱「惡黨雖多，不能勝一善」，她的心理素質要更堅強，把所有批評都當成善知識，才能勇敢、堅毅面對挑戰。同時，雲林縣政府已於5日一早在門前擺香案，不少信眾非常期待媽祖鑾轎能前來賜福。

但根據大批網友分享白沙屯媽祖鑾轎的今日動態顯示，媽祖鑾轎在下午行至雲林縣斗六市後，轉而走向外環鄉間小路，並未前往雲林縣政府附近。不僅此如，從行徑路線顯示，媽祖鑾轎似乎是有意避開雲林縣政府，因為路線與雲林縣政府正好是「反方向」。

網友們紛紛吐槽，「真的頭都不回」、「人算不如媽祖算」、「媽祖避開C位姊」、「媽祖娘娘就是帥」、「白沙屯媽真的很有個性」、「她會不會還是衝去某地方堵堵看」、「一路上借宿城隍廟、警察局，感覺就是在避小人」、「真的耶，媽祖真的繞路，就是不走直線」、「藍白草：請民進黨停止操弄媽祖，媽祖迫害，媽祖不公！？」

不少民眾研究鑾轎行進路線時，注意到媽祖不走省道，反而選擇鄉間小路，這條路線還恰好是雲林縣政府的反方向。

@-1
韓國Costco 大幅上調會員年費  金星會員調幅達11％
韓國Costco 宣布5月起調高會員年費，8年來首見。金星會員年費上調 11.7%至 4萬3000 韓元（約台幣903元）；商業會員年費上調 15.2%至 3萬8000 韓元（約台幣798元）。

Costco Korea 近日宣布，5 月起調高三種會員（金星、商業會員和黑鑽卡會員）的年費，這是自 2017 年以來首次調漲年費。金星會員年費將上漲 11.7%，從 3萬8500 韓元漲至 4萬3000 韓元；商業會員年費將上漲 15.2%，達到 3萬8000 韓元；提供 2% 購物現金回饋的黑鑽卡會員將上漲 7.5%，年費達到 8萬6000 韓元（約台幣1806元）。

亞洲大學工商管理系教授李鍾宇表示，韓國的顧客中很大一部分是企業會員，他們定期購買營運必需品。鑑於此，15% 的調幅不太可能導致大量客戶流失。這與 Coupang 的 Wow 會員的情況類似，儘管突然宣布提高費用，幾乎沒有客戶離開。

李預測，對於新客戶來說，年費上漲肯定會成為消費者加入會員一大障礙，但看起來 Costco 願意承擔這個風險，以增加在韓國的收入。

@25
花蓮外海連震！規模5.5、4.4地震 氣象署19:10對外說明
花蓮外海地牛翻身！中央氣象署指出，今日晚間6時9分，於花蓮外海發生芮氏規模5.5的地震，花蓮縣鹽寮測得最大震度4級，宜蘭、南投等也測得震度3級，隨後相近區域再發生規模4.4的地震。中央氣象署地震測報中心將於19:10對外進行說明。

中央氣象署指出，花蓮縣東側外海今日晚間6時9分發生芮氏規模5.5的地震，地震深度約6.1公里，花蓮縣鹽寮測得最大震度4級，花蓮市、宜蘭縣澳花、南投縣合歡鄉也測得震度3級，另台中市、台東縣、新北市、雲林縣、彰化縣、嘉義縣也測得2級，其他台灣西部地區也普遍有1級震度。


然而，晚間6時21分相近區域再發生芮氏規模4.4的地震，地震深度為16.7公里，花蓮是測得最大震度3級，其餘僅有宜蘭縣奧花、南投縣奧萬大、台中市梨山等測得1級震度。

吳健富指出，目前測報中心持續分析地震相關資料，預計稍晚對外進行說明；中央氣象署則表示，地震測報中心將會於19:10，由地震測報中心技正邱俊達進行說明會。

@25
花蓮外海規模5.5地震 台鐵崇德＝鳳林「慢速行駛」
花蓮東部海域晚間發生規模5.5地震，花蓮震度4級，台鐵崇德＝鳳林間按4級地震規定慢速行駛。示意圖。（資料照）
花蓮東部海域今（5日）晚6時9分發生芮氏規模5.5地震，花蓮震度4級。台鐵公司表示，崇德＝鳳林間（含花蓮港線）按4級地震規定辦理。
根據台鐵公司規定，震度4級、5弱地震，第一趟列車以時速30公里，第二趟列車起以時速60公里慢行至前方站。另需由工、電單位派員巡查路線，俟無礙後，才恢復原速度。
相關新聞
泰山4校午餐食安危機延燒近200天 李宇翔斥新北市府擺爛縱容
花蓮外海連震！規模5.5、4.4地震 氣象署19:10對外說明

@-1
健康網》AI預測結核菌抗藥性 準確率逾9成縮短診斷時程
康聯生醫與研究團隊運用質譜分析搭配機器學習技術，成功開發出預測結核分枝桿菌（Mycobacterium tuberculosis complex, MTBC）對立汎黴素（Rifampicin）抗藥性的AI模型，能縮短診斷時程，且準確率達91.96%，顯示高度臨床應用潛力。該研究由康聯生醫與國家研究單位合作開發，並結合芮弗士醫事檢驗所的臨床資料與質譜平台資源，以「Predicting rifampicin resistance in Mycobacterium tuberculosis complex with a machine learning based MALDI-TOF MS approach」為題，獲選進入歐洲臨床微生物與傳染病學會（ESCMID Global 2025）大會上專場發表。結核病治療之傳統藥物敏感性試驗（DST）需至少28天，可能導致臨床治療時程延誤。因此團隊以MALDI-TOF MS質譜儀，採用188株菌株進行交叉驗證，並透過Extreme Boosting演算法，達成最佳預測效能器學習演算法建立預測模型。當結核分枝桿菌經初步培養並完成質譜分析後，AI模型可於1分鐘內完成預測運算，預計較傳統藥敏試驗流程提前3週以上提供參考結果，協助醫師儘早制定治療方案。研究結果顯示，模型預測曲線下面積（AUC）高達98.45%、準確率91.96%，顯示高度臨床應用潛力。此外，團隊亦針對不同醫檢師與批次進行訊號標準化處理，確保未來臨床部署的穩定性。未來將以此研究為基礎，評估導入軟體醫療器材（Software as a Medical Device, SaMD）法規流程，盼朝向臨床實用化邁進。

@-1
泰山4校午餐食安危機延燒近200天 李宇翔斥新北市府擺爛縱容
泰山區4所小學自去年10月起，接連傳出營養午餐異味、變質、食材發現異物甚至有蟲等問題，造成學童身體不適嘔吐。市議員李宇翔表示，去年曾要求停止該廠商供餐，但市府卻遲未採取實質作為，拖到廠商履約近9成時間才喊卡，怒批行政怠惰變相放水；教育局長張明文表示，除依食品安全衛生管理法裁處14萬元，也按契約記點規定裁罰14.5萬元，合計28.5萬元，持續落實查察制度，防堵不良廠商進入學校供餐。

李宇翔指出，多名家長投訴，去年10月起供應泰山4校的午餐頻出包，不僅飯菜有異味、食材更是不新鮮，甚至有菜餚中發現昆蟲或異物，或是供餐內容與菜單不符，廠商去年即被揭露問題，截至今年4月底卻仍持續供餐，市府並未解約，質疑教育局對契約管理毫無作為。

李宇翔提到，教育局雖稱已對業者進行記點與週週監廚，但據家長反映，業者在短暫停供兩週後即故態復萌，「兩天一狀況」幾乎成為常態，市府態度消極、無心保障學童吃的健康，形同坐視學童每天吃添加異物的午餐，時間長達近200天，非常離譜。

他說，「聯合供餐制度若缺乏食安監督，就是把孩子推入風險！」要求市府在新學期招標前，立即修改「營養午餐契約的解約條款」、「全面公開團膳廠商記點與違規紀錄」，保障學童食安，重建家長對學校午餐的信任。

教育局昨天（4日）宣布該廠商原供應的7所學校，全面停供營養午餐，改由備位業者接手。張明文表示，此一舉措是看過去數月稽查狀況，週週監廚情形並未改善、問題層出不窮，而且違規記點持續累積，除了衛生局依食安法裁處14萬元，也按契約記點規定裁罰14.5萬元，總計28.5萬元。

張明文說，新學年度將下修違規記點門檻（25點停止供餐2週，降至20點），有違規紀錄的廠商全市列入評選參考及淘汰標準，防堵不良廠商進入學校供餐；副市長陳純敬指出，按照契約執行，嚴格處置並責成局處研議可否將不肖廠商停權。

教育局補充，記點樣態諸如飯菜內有頭髮，以日為單位記1點；飯菜內有棉線、鐵絲、塑膠繩、小石頭、紙棉、塑膠類等異物記2點；當日供應數量不足，未立即補足者記2點；如有蟑螂、蒼蠅首次記4點等。違規記點處以懲罰性違約金並要求廠商限期改善，如累計達一定點數後將停餐、終止或解除契約。

@-1
巴基斯坦連2日射飛彈 與印度在克什米爾衝突一觸即發
巴基斯坦軍方5日宣布成功試射一枚射程120公里的飛彈，這是兩天內進行的第二次飛彈試射。此際，印度指控巴基斯坦支持上月在印控克什米爾發生的觀光客遇襲事件，導致這兩個擁核國家間緊張關係急遽升溫。

巴國軍方聲明指出，此次試射「旨在確保部隊作戰整備，並驗證飛彈關鍵技術參數，包括先進導航系統與精準度提升」。巴軍方先前於3日表示已測試一枚射程達450公里的地對地飛彈。兩次試射地點均未對外公布。

巴基斯坦總理夏立夫（Shehbaz Sharif）對軍方的「國防整備狀態」表示滿意。他聲明：「此次成功訓練性試射清楚展現，巴基斯坦國防掌握在堅實可靠的手中。」

此次飛彈試射正值印度總理莫迪（Narendra Modi）宣稱已賦予軍方「完全行動自由」，以回應4月22日在帕哈爾加姆（Pahalgam）發生、造成26人死亡的恐攻事件。

巴基斯坦堅決否認與攻擊有任何關聯，並呼籲國際社會展開獨立調查。伊斯蘭城當局上週更警告印方可能發動空襲，並明確表態將以武力反制任何來自印度的侵略行動。國際社會已持續向印巴施壓，要求雙方克制並緩和局勢。兩國過去已因爭奪克什米爾主權爆發多次戰爭。

根據印度國防消息來源，過去一週多來，雙方幾乎每晚都在實控線（Line of Control，印巴在克什米爾的實際分界線）沿線交火。

馬來西亞首相安華（Anwar Ibrahim）5日證實，因緊張局勢升高，夏立夫總理已推遲原定9日的馬國訪問。夏立夫辦公室表示，兩國領導人已通話，夏立夫「期待今年稍後能正式訪問馬來西亞」。

與此同時，伊朗外長阿拉奇（Abbas Araghchi）5日抵達伊斯蘭城（Islamabad）展開正式訪問。巴基斯坦新聞部長塔拉爾（Attaullah Tarar）當日在視察克什米爾時向媒體表示：「巴基斯坦正積極向友好國家說明我方立場。」

@32
食藥署不公布萊豬流向！雲林縣養豬協會：怎可「黑的白的攪在一起」
澳洲進口豬腳被檢出萊克多巴胺（萊劑）0.001ppm（百萬分之一濃度），為我國進口豬肉首度檢出萊劑，衛福部食藥署指出，對合格業者不會公布流向。雲林縣長張麗善指出，仍盼中央要嚴格把關。雲林縣養豬協會理事長吳英吉說，不公布不合理，應把資訊透明讓消費者自己選擇吃或不吃。

張麗善表示，雲林為養豬大縣，先前政府開放萊豬進口雲林縣府即堅決反對，到目前立場不變，捍衛民眾食安，希望產地要清楚標示，讓消費者有知的權利及選擇權，盼中央嚴格把關。

張麗善強調，為確保雲林養豬產業永續發展及消費者食的安全，縣府打出「雲饗豬」品牌，完全沒有任何萊克多巴胺的殘留，另也成立零瘦肉精聯盟，雲林為養豬大縣在整個食品安全上嚴格把關，完全杜絕含有萊克多巴胺的豬肉。

雲林縣養豬協會理事長吳英吉指出，中央若不公布去向恐會造成嚴重食安問題，衝擊養豬產業，這是不合理，怎麼可以「黑的白的都攪在一起」到時候出問題誰要負責，最基本的資訊要讓消費者知清楚，吃不吃由消費者自己決定。

縣府農業處長魏勝德指出，雲林縣成立「零瘦肉精聯盟」，參加的有畜牧場、肉品廠到攤商、餐廳、小吃店，只要檢驗且符合規定，縣府就發給認證標章，目前已累積畜牧場419家、餐飲店175家、小吃攤65家、食品販售及製造190家加入。

@25
全台有感！花蓮18:53再發生5.9地震 花蓮最大震度4級「澎湖也搖」
新台幣匯率激升一度29字頭　央行列7點聲明：美方未要求台幣升值
「攝」狼出沒！彰化火車站電梯內偷拍　男當場遭逮手狂抖
駕駛不滿騎士車速快險撞 猛按喇叭攔停
健檢診出「心肌缺血」 91歲日本明仁上皇住院檢查
高鐵延宜蘭初審！縣民盼一日6小時生活圈 前交通部長：恐債留子孫
一直搖！花蓮18：09規模5.5地震 20鐘內連六震
科學家研發會動的蛋糕 小熊軟糖搖擺靠「氣壓」
新台幣猛升！ 賴總統親上火線揭原因  籲有心人勿炒作！
18:53又震！規模5.9 機捷.中捷降速行駛
全台有感！花蓮18:53再發生5.9地震 花蓮最大震度4級「澎湖也搖」
花蓮今（5）天晚間不平靜，稍早晚間6點09分起一連發生六起規模4以上地震，不久後，晚間6點53分左右再發生一起規模5.9有感地震，震央同樣位在花蓮東部海域，地震深度僅6.6公里，最大震度花蓮4級，全台都測得搖晃震度。
根據中央氣象署最新地震報告指出，除了花蓮4級外，宜蘭、台中、南投、雲林和彰化有3級；台東、苗栗、嘉義縣、新竹縣、新北、嘉義市、台南、基隆、高雄有2級；桃園、台北、新竹市、屏東和澎湖也有1級。
18:53又震！規模5.9  中捷緊急降速行駛
一直搖！花蓮18：09規模5.5地震 20鐘內連六震
花蓮水圳驚見漂浮「裹屍」嚇壞人！　打撈上岸竟是「拉布拉多犬」
印尼蘇拉威西島發生規模6.0地震  未引發海嘯
傅崐萁管家「卸車牌」後落跑遭通緝 律師涉協助50萬交保
以色列機場周邊被飛彈襲擊！　葉門胡塞組織「坦承犯案」
注意！雷擊、強風　下週2鋒面襲台「隨機下雨」
把握今日好天氣！明梅雨鋒面來全台溼答答　週末還有一波
獨／世壯運壁球首戰對上「蔣萬安」！幸運兒身分曝光：市長球場見
胡塞飛彈襲以色列機場周邊釀2傷！　納坦雅胡：將採取非常強硬行動
剴剴案第八次審理庭　剴剴阿嬤今作證
許瑋甯懷孕了？！　藏肚4個月與邱澤喜迎愛的結晶
「好萊塢被摧毀、美國電影業滅亡」　川普下令對外國電影課100%關稅
貴州4觀光船翻覆84人落水！至少9死1失聯　習近平關切救災
台幣狂升！央行16:30召開記者會 楊金龍親上火線主持

@25
18:53又震！規模5.9  中捷緊急降速行駛
因發生地震，中捷、桃捷列車降速行駛。
今（5）天晚上6點開始，花蓮地區連續發生好幾起規模4以上地震，晚間6:53左右，又發生一起芮氏規模5.9地震，全台有感，大眾運輸也受影響，台中捷運第一時間降速行駛；桃園捷運也依照地震巡檢程序執行2級地震程序，行控確認搖晃停止後，以慢速限速40公里/小時巡檢。

@22
罷免案達二階 林思銘呼籲堅持民主、向惡罷說「不」
大罷免議題延燒
罷免案達二階 林思銘呼籲堅持民主、向惡罷說「不」

國民黨立委林思銘罷免案二階連署今日跨過門檻，他回應，尊重多元聲音，堅守民主精神，其實罷免用意在糾正失職失德的公職人員，惡意罷免不只浪費社會資源，也是對認真做事者最殘酷的傷害，呼籲大家一起向惡罷說「不」。

台灣客家聯盟協會與台灣客社等超過10個客家社團，今日齊聚新竹縣新埔褒忠義民廟，呼籲全國客家鄉親發揮「義民精神」，全力參與罷免立委行動。目前罷免國民黨立委徐欣瑩尚差3000份連署；罷免林思銘案已超過法定門檻，未達安全門檻，籲請民眾在最後衝刺階段投入支持。

林思銘表示，民主不能只有一種聲音，不同立場和不同意見都應受尊重，大家可以智慧與理性，拒絕惡意罷免，守護新竹，守護共同珍惜的民主價值；民主社會的價值，在於包容不同的意見，在於理性與溝通。

針對近期全台發起的罷免行動，林思銘說，令人遺憾地看到民主被惡意操作、社會被刻意撕裂的現象，罷免成為打壓異己的手段；真正的罷免機制，應是糾正失職失德的公職人員，但如今，這場罷免行動充滿仇恨對立，背離初衷，成為無端的政治操弄。

林思銘說，惡罷不僅浪費社會資源，更是對認真做事者最殘酷的傷害；好的領導者應致力於讓人民安居樂業，而非被無謂的政治鬥爭所干擾。

林思銘表示，二階連署過程也有諸多問題，如，第一階段的提議人不得為第二階段的連署人、是否年滿20歲且居住未滿4個月連署者、用亡者資料、字跡相同者、具原住民資格、選區的核對與格式不符等等情形；新竹縣選委會有責任依法實質審查，確保程序公正，維護民主機制的尊嚴。

林思銘說，面對這場惡意罷免，他也將堅定迎戰，呼籲鄉親們踴躍出門投下不同意票，以行動守護新竹的未來。


延伸閱讀
影／林思銘、徐欣瑩罷免連署最後衝刺 客家團體籲全力參與
社維法修正案初審 運輸、遊樂票券黃牛最高處3萬元
立院初審社維法 販賣運輸、遊樂票券黃牛票可重罰3萬
爭取新竹台68銜接國道 卓榮泰：一定做出來

相關新聞
獨／藍版因應關稅特別條例出爐 普發現金1萬元入法
行政院提出4100億元的特別條例因應美國總統川普對等關稅，遭藍白質疑大灌水，據了解，國民黨立法院黨團正草擬藍版特別條例，...

晉見賴總統 日本前經濟產業大臣西村康稔：台灣有事等於世界有事
總統賴清德今天接見日本前經濟產業大臣西村康稔，總統希望台日共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展；西村康稔認為，台灣有事等於世界有事...

送康乃馨也遭質疑 陳亭妃嘆：母親節何時變得無情又冷漠
民進黨2026台南市長黨內初選之戰愈演愈烈，母親節將至，有民眾在社群PO文質疑立委陳亭妃送大量康乃馨的經費何來？陳亭妃今...

龐培歐顧問：川普執政有延續性 台灣首重自我防衛「台積電非戰略籌碼」
哈德遜研究所中國中心主任余茂春今（5日）在政大演說指出，美國總統川普第一任期最大功勞就是把中共列為對美國國安的頭號威脅，...


防共諜滲透 調查局：公務員安全查核由1328人增為2336人
近日多起共諜案暴露，政務官與機要人員缺乏安全查核的問題。調查局長陳白立今天在立院表示，依據行政院長卓榮泰指示，已規劃將行...


財委會赴新竹考察 林思銘爭取校園運動與文化建設經費
立法院財政委員會今前往新竹考察，國民黨立委林思銘表示，這次視察中央政府對新竹地區各級學校經費補助概況及預算執行情形，重點...

@29
挺過食物中毒...卻不堪租金上漲 高雄知名燒肉店將結束營業
高雄碳佐麻里高美館店已經在內部發出公開信，預計營業至6月22日。業者證實，因店面租金從每月50萬元漲至198萬元，今年地主又有意漲至360萬元，無力負擔天價地租，決定6月22日起歇業。碳佐麻里在高雄設高美館店及夢時代店，被譽為南部人一定要吃的燒肉店，很受歡迎，甚至被稱為燒肉界南霸天。高美館店今天傳出即將結束營業，外界起初聯想與上月發生的食物中毒事件有關，但業者出面否認。業者說，該店在2012年承租土地開業，起初每年租金50萬元，後來土地易主，並改採1年1約制，去年起每月租金調漲至198萬元，今年又有意漲至每月360萬元，無力負擔只能選擇結束營業。高雄房地產業界盛傳，碳佐麻里土地為京城建設董事長蔡天贊持有，他在3年前斥資約11億元購入，換算後每坪約單價175萬元，建物產權則在京城集團旗下「天剛投資」名下。京城建設對此傳言未回應。

@-1
男大生獲台積電工作機會 卻涉在公司、校園及地檢署偷拍
台南大學盧姓男大生2023年獲得進入台積電工作的機會，但他自2022年起就穿著女裝潛入女廁用手機窺視，2023年更潛入台積電女廁窺視，2024年被查出手機內有300多部偷拍女子如廁畫面，地點有校園、南檢內女廁；如今他入監服刑，仍不斷上訴求輕判。

依據橋頭地院判決書，盧姓男子在19歲就讀大學時，2022年10月7日下午4時許，穿著女裝進入進入台鐵新左營車站2樓北側女廁，自隔間牆板下方縫隙伸出手機，透過手機內建鏡頭攝錄畫面窺視相鄰隔間的周姓女子如廁，隨後離開女廁。同日下午5時許，盧再次進入女廁，用同樣方式窺視相鄰隔間的林姓女子如廁及其身體隱私部位，遭林女當場發覺並拍落其手機，報警處理，橋頭地院2023年4月將他依妨害秘密罪判刑3月。

本案判刑定讞，橋頭地檢署委託台南地檢署執行，盧姓男大生在2023年9月報到、聲請易科罰金；結果因盧在同年6月10日再次偷拍，檢察官認為他反覆再犯，若易科罰金將難收矯正效果或維持法秩序，不准盧易科罰金或易服社會勞動。

依據台南地院判決書，盧2023年6月間獲得在台南市台積電18廠工作的機會，他在6月9日傍晚6時21分，進入2樓大廳女廁隔間後，在該處埋伏守候，直到蕭姓、陳姓女員工分別於6時45分、7時22分前往如廁，都被他利用手機螢幕鏡面反射方式，窺視兩人。當時陳女眼尖發現手機，用腳將手機踢開，通知公司保全人員及報警處理；盧辯稱，不是故意要偷看，他是想動變性手術，想知道手術完會怎麼樣，他也承認曾經在新左營車站女廁，台南市車站附近公廁偷看。台南地院去年4月22日將他再依妨害秘密罪判刑6月。

盧2023年不只在6月時偷拍2名台積電女員工，他已經被逮、法院審理期間，同年7月31日他不知悔改，上午8時30分再次進入公司大廳女廁，黃姓女員工於8時47分進入時，盧同樣自隔間牆板下方縫隙伸出，利用手機螢幕鏡面反射方式窺視黃女如廁。黃女發覺後，逃出女廁並通知謝姓女同事陪同查看，謝女進入女廁佯裝洗手，見盧姓男子走出、想要離開，黃女趕緊報警處理；依據台南地院判決書，盧姓男子否認犯行，辯稱他是在女廁旁的無障礙廁所化妝，在女廁門口前聽到有人對話，探頭查看就被指控偷窺。

台南地院審理後，認定盧有多次妨害秘密案件，素行不佳，且自偵查至審理中始終否認犯行，前後說詞反覆，徒耗司法資源調查，然相關事證明確，堪以認定，去年9月25日依無故利用工具窺視他人非公開活動及身體隱私部位，判刑7月。

盧在2023年7月犯案後，同年9月台南地檢署檢察官將他發監執行3月；他還聲明異議指出，自覺為跨性別者，仍在適應跨性別者社會生活，他身著女裝、進入女廁均為順應自身性別認同表現，且他年僅20歲，仍在大學就讀，入監執行對家庭生活、學業均生不利影響。

橋頭地院認為，盧在短期內屢以相類手法隨機侵害他人隱私權益，對社會治安及個人隱私安全侵害情節均屬重大；即使盧自稱是跨性別者，身著女裝、使用女廁均是依其性別認同所為，然個人身體隱私應受保障而免於遭受他人侵擾，已為現代法治社會當然常識。橋頭地院說明，盧自認其性別認同為女性，亦不得任意窺探他人隱私，自屬當然；執行檢察官不准易科罰金或易服社會勞動，未有逾越法律授權、濫用裁量權。盧提起聲明異議，為無理由，2023年10月18日判決駁回；盧再向高雄高分院提抗告，仍遭駁回。

盧在執行3月徒刑完畢後，去年4月、9月間又如上述分別遭台南地院判刑6月、7月；結果去年4月13日，他竟再度在台南大學校園內犯案，當場被抓送辦，遭檢方認有再犯之虞聲押獲准。據查扣手機內有300多部偷拍女子如廁畫面，地點除校園外，還有南檢內女廁。

檢警追查，發現犯案時間去年1、3、4、6月，4件在大學校園內、1件在台南地檢署管制區內女廁，均自隔間牆板上方縫隙伸出，以手機竊錄左側他人如廁性影像；有1件當場遭當事人發覺而未得手，跑至外面告訴男友，經報告校安處理。

台南地院審理時，被害人指出，當天下午5時許在女廁，上完廁所在穿褲子時，她看到後方第4間廁所的門縫有1支手機的上鏡頭突出來，她意識到自己被偷拍了，馬上衝到廁所外面告訴男友，男友便打電話請教官來處理。

檢警在盧遭扣押手機內，查出自前年8月迄案發為止，共約300多部偷拍他人如廁性影像檔案，惟因多僅拍攝到性器官、鞋子，並無拍攝到正面而無法尋找被害人；且手機內搜尋紀錄有多筆搜尋關鍵字為「女廁偷拍」、「外流」。

台南地院指出，盧多次在大學偷拍他人如廁，及在台南地檢署女廁非法攝錄告訴人如廁性影像，除侵害隱私外，更造成告訴人受有心理創傷，其行為已對於該校學生造成極大恐懼及困擾；今年2月27日依妨害性隱私及不實性影像案件共5罪，將盧判刑2年2月。

盧在台南大學偷拍案發後，去年10月11日到台南地檢署報到，執行在台積電偷拍2名女員工的6月徒刑，這次檢察官同樣不准他易科罰金或易服社會勞動；盧在去年11月1日聲請易服社會勞動遭檢方駁回，再向台南地院提抗告，法院去年12月30日駁回抗告。

盧服刑期間，對於偷拍台積電女員工遭判刑7月一案再提起上訴，聲稱他當時是進入公司的無障礙廁所，因為聽到走廊的話語，有奇怪的影子，有異樣，才在門口邊探頭察看；台南高分院認定他空言否認犯行、再事爭執，所辯均不足採，其上訴為無理由，應予駁回。

@33
日本那珂市長造訪 黃偉哲宣布台南將有「那珂街」
日本那珂市長先﨑光今天到台南市政府拜會市長黃偉哲，台南市與那珂市於去年5月6日結為友誼市，黃偉哲宣布台南已規劃1條新設道路命名為「那珂街」，紀念雙方友誼。

黃偉哲致詞表示，那珂市與台南市起初因位於台南市安南區的飛虎將軍廟結緣，進而促成兩市結為友誼市，希望透過雙方教育、文化、物產等交流，將台日情誼傳承到下一代。

黃偉哲指出，台南市擁有豐富歷史文化，適合日本學生進行教育旅行，了解台日之間歷史及情誼，包括飛虎將軍廟、台南知事官邸等地點，都與日本淵源深厚。

黃偉哲說，台南也配合農業部對日本茨城縣交流，提供鳳梨等水果作為學童營養午餐，期待那珂市學童也能吃到來自台南的鳳梨等農特產品，今天也致贈六甲區出產的八田米禮盒給先﨑光品嚐。

先﨑光表示，很高興在雙方締盟1週年前夕再訪台南，他昨天是第2次參加台江水日單車活動，並已與同樣參與活動的台南市海佃國小等學校約定明年再來參加，除了自行車交流，那珂市學童也很喜歡球類運動，希望未來能推動雙方體育交流。

台南市政府提供資料指出，那珂市為安南區飛虎將軍廟主祀神祇杉浦茂峰母親的出生地，雙方民間交流已延續多年，此次先﨑光除再度至飛虎將軍廟交流，並全程參加第19屆「台江水日－愛鄉護水」嘉南大圳單車溯源之旅。


嘉市提「夾娃娃機自治」草案 議員指距離測量認定不明

嘉義市政府日前提出「嘉義市自助選物販賣事業管理自治條例草案」，議員鄭光宏質詢指出，草案中第5條有關營業場所應距離國民中、...


Google Map找不到、挨批蚊子館 嘉市議員籲：改善二二八紀念館

嘉義市二二八紀念館在Google Map找不到、有訪客留下「蚊子博物館」負評，議員顏翎熹議會質詢，紀念館地點、開閉館時間...


台南海水淡化廠說明會 民眾關心環境議題

經濟部水利署規劃興辦台南海水淡化廠，今天與台南市政府在將軍區合辦公聽會及說明會，邀請相關各界代表及在地民眾參加，針對民眾...


嘉市公園維護不足 議員籲勿讓「公園之都」淪口號

嘉義市擁38座公園是全國密度最高，多名議員今質詢認為多數公園老舊、維護不足，甚至有外縣市民眾受傷，且平均1年1座公園的維...


求職詐騙64件、財損671萬 雲林縣府「防騙計畫」深入校園

雲林縣今年1至4月假求職真詐騙案件有64件、財損671萬元，因應畢業季即將來臨，雲林縣府今召開記者會，宣布啟動「求職防騙...


台南機場成「蚊子館」？國際航線難求 觀旅局：已邀虎航研商

號稱雲嘉南地區最大機場的台南航空站，面對疫情後出國旅遊的熱潮，迄今仍「一線」難求，市民若要出國，只能跑到鄰近的高雄小港機...

@34
賴清德親上火線回應新台幣暴升！網反應超爆炸：史上最爛總統比馬英九還空
賴清德親上火線回應新台幣暴升！網反應超爆炸：史上最爛總統比馬英九還空

新台幣兩天急升近10%，破天荒站上29元邊緣，引發市場一陣焦慮。總統賴清德今日晚間罕見釋出一段4分鐘影片，對外說明匯率飆升原因，強調台灣經濟基本面良好，並否認台美談判有觸及匯率議題，呼籲社會「理性團結、別散播謠言」。

賴清德四大重點回應匯率風暴

1.台幣升值是信心展現？
總統指出，近期升值主要來自外匯市場預期心理，背後原因包括去年經濟成長4.59%、今第一季估達5.37%，亞洲四小龍中僅台灣被IMF上修成長預期。

2.外資持續匯入推升匯率
他表示，自美國「對等關稅」政策後，外資加碼買進台股，顯示對台灣產業仍具信心。

3.澄清未觸及匯率談判
賴強調台美貿易談判未涉及匯率，因為貿易逆差來自長年供應鏈分工，美方也從未將台灣列為「匯率操縱國」。

4.點名「不實訊息」擾亂市場
他直指某些政治人物藉匯率議題炒作，呼籲全民勿輕信謠言，共同守護經濟穩定。


PTT貼文底下一堆網友反彈派回應一片火海「講這種廢話不如別講，史上最爛總統，比馬英九還空」、「賴清德你出來講就是告訴大家：政府真的沒在控匯」、「你忙著大罷免，結果匯市炸了才出來救火」。

反諷派冷嘲熱諷「總統出來唸央行講稿，這就是你說的領導力？」、「每次選舉就說不開放，現在台幣升破天也說沒事」、「別再扯川普了，自己管不好還怪外人？」

還有很多人無奈「講歸講，問題還是沒解。禿鷹飛了，人民扛、」「台幣繼續升，我看不懂這段話的意義在哪」、「這屆政府只會用『信心喊話』當經濟政策嗎？」

在匯率狂升、出口商焦慮、央行總裁喊話後，總統也罕見加入「說明陣容」。只是這段影片似乎未能平息質疑，反倒激起更多吐槽與反諷。新台幣還會升？官方說的「沒事了」，民間可還在等答案。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。

@-1
苗栗頭份「供桌迎媽祖」拚創意 客委會盼傳承節慶
林口驚傳工安意外！50歲焊接工人從5公尺高處墜落 送醫不治。「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產。

苗栗頭份「供桌迎媽祖」拚創意 客委會盼傳承節慶

媽祖「2025頭份四月八頭份藝神趣」青年爐主創意供桌迎媽祖競賽今天舉行，多組學生團隊齊聚拚創意。客家委員會副主任委員邱星崴出席活動表示，盼能持續傳承這項客庄傳統節慶。「2025頭份四月八頭份藝神趣」青年爐主創意供桌迎媽祖競賽活動今天在苗栗縣六合綜合運動場舉行，邱星崴到場與鄉親、學子一同虔誠迎接永貞宮「媽祖姑婆」鑾轎，並為青年爐主披上紅肩帶。

邱星崴致詞表示，他來自苗栗南庄，從小就聽老人家說「頭份迎媽婆，頭份開始鬧熱了」，那時南庄的鄉親都會共下食齋，很感動此次能看到學生們用心布置迎神供桌，傳承客家文化。邱星崴說，客委會重視頭份四月八，20年前就將此視為客庄重大節慶，每年都經費支持，希望大家共同傳承客家文化。

頭份市長羅雪珠致詞指出，今年的創意供桌競賽比去年更加熱鬧，共16間學校一同共襄盛舉，希望讓學生可以傳承敬天愛土的精神，明白地球只有1個，要懂得愛環保、不殺生。為延續這項客家文化民俗節慶，客委會發布新聞稿表示，頭份市公所自民國93年起，每年辦理「頭份四月八文化節活動」，並在擴大宣傳及推廣下，使得此活動逐漸打開全國知名度。


延伸閱讀
離譜！苗栗後龍新港三路1.5公里竟有三種速限 縣府承諾研議
張麗善惹眾怒 不知爐主地位尊崇...「顧大轎」是重要任務
張麗善移爐主、跪迎媽祖引爭議 爐主身分曝光：大陸嫁來台灣
受竹苗會考改計分方式影響？苗栗少了538國中應屆畢業生 近年最大落差

相關新聞
桃園平鎮游泳池「停業2年」成蚊子館 張善政拍板改建複合社宅
桃園市平鎮區平鎮游泳池完工迄今35年，因建物設施老舊、損壞嚴重，兩年前停業至今閒置變成「蚊子館」，市長張善政今天下午前往...

苗栗市「愛心路燈認養」啟動 1盞1年500元專款專用
苗栗市路燈約9000盞，1年500元路燈認養費500元，去年認養率約5成，苗栗市長余文忠籲請踴躍認養，照亮自己也照亮他人...

竹縣4.25億打造行政大樓 北埔地標動土「有托育和運動館」
新竹縣北埔鄉公所今天舉辦「綜合行政大樓暨親子公園新建工程動土典禮」，將打造北埔鄉的新地標，北埔鄉綜合行政大樓暨親子公園預...

苗栗縣「廢棄物資源再利用」2案 彭啓明「大力支持」
苗栗縣廢棄物整體處理循環園區、苗栗市垃圾場活化計畫，環境部長彭啓明認同呼應政府想要推的淨零及資源循環，廢棄物擺到對的地方...

先儲水！桃市將大規模停水23小時 影響達20萬戶
台水合併辦理「大湳給水廠高低壓電氣設備檢驗工程」等5項相關工程，5月19日8時起至5月20日7時將停水，最長停水達23小...

竹市敬老愛心計程車服務升級 大文山衛星車隊加入
新竹市敬老卡與愛心卡自提供「敬老愛心計程車」服務以來，廣受熱烈響應而供不應求。為有效紓解叫車需求，社會處表示，自今天起再...


熱門新聞
影／白沙屯媽200年來首進南投？最可能3路線曝光
虎尾斗南交界2鎮長帶隊跪地「請轎」 白沙屯媽祖為難最後作出這決定
白沙屯媽祖突轉彎進斗六找六房媽 是否再到縣府引關注
白沙屯媽路線不固定「頭旗車怎知開哪？」 資深信眾笑：常被放生
中捷七線齊發 民代喊路網規畫有破口 獨漏向上五權線

@17
新台幣劇烈升值 吳東亮：政府出面說明有助匯市穩定
林口驚傳工安意外！50歲焊接工人從5公尺高處墜落 送醫不治

「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產

新台幣匯率飆升

新台幣劇烈升值 吳東亮：政府出面說明有助匯市穩定

中央社／台北5日電

工商協進會理事長吳東亮今天表示，新台幣今年以來升值幅度較日韓、中國等亞洲競爭國來得高，近日又劇烈升值，確實增加外銷產業壓力，但總統賴清德、央行總裁楊金龍皆已出面說明匯率，相信只要面對問題，後續應該會穩定下來。

近日新台幣展開史詩級升勢，連續2個交易日盤中飆破1元，匯市出現失序現象。吳東亮今天出席日本眾議員西村康稔專題演講暨交流晚宴，接受媒體訪問表示，台灣是出口導向國家，新台幣升值對外銷產業、貿易商都是壓力，近日大家都在向政府反映此事。

吳東亮指出，新台幣今年以來已升值8%多，與亞洲競爭國如日韓、中國大陸貨幣相比，升值幅度較高，尤其這幾天突然劇烈升值，增加大家壓力，確實衝擊外銷產業，但楊金龍今天已出面說明匯率，賴總統也有發表談話，表示政府有看到此事，相信只要面對問題，後續應就會穩定下來。

針對業界有無需要幫助之處，吳東亮表示，以金融業來說，還是配合客戶需求，「大家是有點焦慮」，不曉得後續進展如何，因此會盡量和客戶說明情況，供大家做最好判斷，畢竟整件事是因美國關稅政策致市場不安定引起，「還沒過完，所以要很小心，摸著石頭過河，一步步來。」

因應美國對等關稅，行政院會日前通過新台幣4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案，吳東亮強調，工商界絕對需要政府幫忙，呼籲朝野能化解歧見，趕緊通過特別條例，讓衝擊降至最低。

三三會副理事長黃清苑受訪表示，新台幣升值、貶值，台灣企業已非常習慣，都會全面性避險，例如台灣出口業很多都在國外設廠，拿的是美元、付的也是美元，應都對此很能適應。


房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰
高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺
房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75
買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件
罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了


新台幣走勢勁揚 專家：有望吸引中長期資金投入房市

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，近期新台幣強勢升值，產業反應「內外不同，憂喜參半」，對進口商而言，新台幣的購買力提升...


匯率狂升「虧損免不了」 機械公會理事長：盼政府出手幫忙

新台幣匯率狂升，台灣機械工業公會理事長莊大立今坦言，業界當初接單價位約在1美元兌新台幣32餘元匯率，該價位尚屬合理，「有...


台幣狂升！多家銀行App當機 金管會說話了

針對5日媒體報導，受美國總統川普關稅消息及我國爭取優先談判利多影響，新台幣兌美元匯率兩個交易日內（5月2日與5月5日）劇烈...


新台幣狂升…楊金龍透露發現有禿鷹進場炒匯 央行已提出警告

新台幣近二日狂升，中央銀行總裁楊金龍今日表示近日新台幣過度波動，他透露，央行已發現有禿鷹的蹤跡，並且提出警告。他指出，央...


民眾搶買匯造成銀行網路壅塞 金管會：銀行已採取應變措施

多家銀行網路及App系統大當機或塞車導致民眾換匯受阻，引來金管會關注。金管會指出，各銀行已於官網或App公告及即時引導客戶...



新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情
新台幣狂升！賴總統說話了 提出五點說明
30歲公務員存款少被父母罵「廢物」 網見金額驚：贏過一堆人
恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了
新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱

@-1
聯上實業取得高雄捷運開發案 將投入65億興建
聯上實業取得高雄捷運開發案，將投入65億興建。聯上取得高雄捷運橘線苓雅運動園區O9站A基地開發案，獲評選為最優申請人，規劃投入65億元，在1,573坪的基地，規劃興建運動相關商業設施、智慧節能住宅，預定今年6月公告招商。

高雄捷運局表示，得標的聯上團隊將投入65億元資金，規劃運動相關商業設施、智慧節能住宅，開發完成後，高雄市政府將分回200坪公共托育、親子館及30億元挹注捷運建設，帶動捷運周邊發展。

高雄捷運局長吳嘉昌表示，O9聯合開發案A基地是陳其邁市長上任來，捷運局第八個完成評選的案件，累計為高雄市創造370億元收入，挹注捷運建設，今年上半年陸續推出苓雅清潔隊舊址、捷運R17站A5基地開發案，下半年將再推動O9聯合開發案B基地和C基地、前金區後金段等開發案，讓聯合開發收益持續挹注捷運建設經費。

捷運局表示，運動讓城市更有魅力，在日趨重視健康的當代，需在提供市民安全、舒適的居住環境中，讓運動成為更易於接觸、營造更可以提升健康、活躍生活的環境，是城市努力發展的目標。

捷運局以O9苓雅運動園區站，配合苓雅運動園區 Kaohsiung Highline Park，推出O9聯合開發案，其中A基地土地面積1,573坪，使用分區為捷運開發區，容積率630%，開發量體含車位約2.3萬坪。

該基地因緊鄰全新啟用的苓雅運動園區 Kaohsiung Highline Park，將搭配運動休閒活動，提供體育用品商店、咖啡酒吧，成為兼具地方特色的運動場域及城市會客室，鼓勵市民朋友搭乘捷運到此造訪。

規劃團隊以「運動i高雄」為主題，低樓層設置健身中心，並依據招商條件，設置立體連通系統，串聯捷運站與苓雅運動園區 Kaohsiung Highline Park，讓市民可沿著立體長廊從捷運站走回家，或跑步至highline park環形跑道。

基地南側為中正少棒場、四維羽球場、籃球場，讓運動成為生活的一部分，從幼兒到長者，無論專業運動員或一般民眾，都能方便抵達運動場所，感受運動帶來的健康、朝氣與歡樂，讓高雄成為全民參與的運動城市。

@-1
徵召上萬後備軍人 以官員：以色列批准計畫「擬拿下加薩全境」
以色列官員：以色列批准計畫「擬拿下加薩全境」

美聯社5日引述兩名以色列官員報導，以色列同日批准拿下加薩走廊全境並在未確定時間內留駐加薩的計畫。以色列內閣成員當天上午批准該計畫前數小時，以軍首長才說，軍方正在徵召數以萬計後備軍人。

美聯社說，前述計畫若實施，將大幅擴大以軍在加薩的行動，也很可能招致猛烈國際反彈；以色列已奪取大片加薩領土，現在控制加薩約一半地區。

以國官員說，該項新計畫意在幫助以色列達成戰爭目標，包括擊敗巴勒斯坦武裝團體哈瑪斯和解救受困加薩的人質；該計畫也會驅使大量巴勒斯坦人移往加薩南部，預計將加劇既有的嚴峻人道危機。

以哈雙方1月曾達成停火，但3月破局，其後以色列對加薩發動猛烈襲擊，數以百計人喪命。該次停火結束前，以色列中斷一切對加薩人道援助，被認為引發開戰近19個月來最嚴重人道危機。

以色列官員說，前述計畫涵蓋「拿下加薩走廊並持有領土」；此外也設法防止哈瑪斯分發人道援助，聲稱這會強化哈瑪斯在加薩的統治。該計畫也包括對哈瑪斯相關目標實施強有力襲擊。一名以國官員說，此項計畫將逐步實施。

以國官員也說，以方正就美國總統川普接管加薩並遷移其人口的計畫，與許多國家接觸；以方稱之為「自願移民」，但已引發以國在歐洲和阿拉伯世界的盟友譴責。

@-1
信立自結3月每股盈餘15.7元 超越去年全年10.62元
信立（4303）因有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準， 5日公告今年3月自結損益，受惠合併子公司普大及美國關稅政策影響，急單湧現挹注了2025年3月自結合併營收達7,600萬元，較去年同期成長261.9％，今年營運樂觀可期。

信立公告指出，3月稅前盈餘12.38億元，歸屬母公司業主淨利12.38億元，年增328.87%，每股盈餘（EPS）15.7元，3月獲利較去年同期大幅成長323.18％，創歷年新高的佳績，單月EPS已超越去年全年EPS 10.62元的水準。

信立表示，公司目前台南學甲廠房土地面積達2.64萬坪，加上普大在彰化永靖廠廠房土地面積6,882坪、雲林斗六廠3,151坪，總生產基地面積達3.64萬坪，是台灣最具規模的PVC、PU合成皮及真皮貼合的一條龍實體生產線。

信立為了挹注公司營運及未來發展動能，充實營運資金，除了攜手普大積極搶攻包括運動、服飾、鞋類等產業領域之訂單，鎖定相關綠色複合加工品開發及無溶劑產業同業或合作夥伴進行策略聯盟，同時引進國外技術與設備，進行產業升級，助力產品多元化與高附加價值研發發展外，也同步啟動活化土地資產，未來隨著土地資產成功推進活化腳步，將為信立公司注入新一波營運成長動能。

@-1
勤美財報／第1季無大型建案認列 每股虧0.26元
勤美（1532）5日公告財報，第1季稅後虧損1.11億元，每股稅後虧損0.26元。勤美指出，首季主要因無建案認列交屋，因此較去年同期減少，導致呈現虧損，不過金屬成型事業與去年同期持平，另，生活創新事業因勤美洲際酒店開幕，則持續貢獻營收。

勤美表示，營建事業方面，首季只有「勤美之森」餘屋交屋三戶，不過下半年起將有「璞真合和」、「璞真文學」兩案可完工交屋，合計完工量約33.5億元，另外，「勤美之森」還有約30戶左右，由於是成屋，因此賣一戶就可以認列一戶。2026年則有兩案「麟璞真」、「玥隱信義」可完工入帳，完工量約40億元，2027年將迎來營建大豐收的一年，包括「璞真上善」、「璞真之道」及「勤美璞真城仰」可交屋認列，完工案量可達逾130億元。

金屬成型事業方面，勤美表示，3、4月客戶拉貨量已見回溫，第2季營收有望較上季成長，不過因川普關稅戰帶來的變動大，可能引發的板塊變動，預期要到第3季才會比較明朗。

生活創新事業方面，勤美表示，去年10月勤美洲際酒店開幕，今年首季已經開始貢獻營收，整體生活創新事業營收約3.7億元，年增118％，主要因勤美在當地深耕草悟道生活圈的磁吸效應已經顯現，預期後續飯店事業可望穩健發展。

@-1
涉菲律賓7口滅門血案！牛埔幫大哥齊惠生81歲病逝 今辦告別式
牛埔幫新厝角頭大哥齊惠生日前因多重器官衰竭病逝，享壽81歲，今天家屬在台北市立殯儀館舉行告別式。轄區大安分局警方不敢大意，出動逾50名警力到場約制，現場並未查獲不法行為。

據了解，曾在黑道角頭間聲名赫赫，綽號「惠生」的齊惠生，曾與竹聯幫冷面殺手「劉煥榮」稱兄道弟，一同犯下樹林幫老大楊國豐命案、大湖幫老大廖龍輝命案，及1985年間菲律賓陳氏一家7口滅門血案，震驚社會。

齊惠生民國80年因犯下多起殺人案，入監服刑10年，出獄後仍不改黑道本色，領導幫眾從事不法勾當，警方依違反組織犯罪條例、恐嚇取財等罪嫌，曾將他移送法辦。

警方說，告別式大約在中午12時30分舉行，下午1時左右結束，現場參加告別式人數約150人，出動54名警力到場蒐證，並未查獲不法及脫序行為。

@-1
艾笛森營收／4月2.3億元 月增27.27%、年增9.22%
艾笛森公布4月合併營收2.3億元，較3月大幅成長27.27%，並較去年同期增加9.22%；累計今年1至4月合併營收為8.02億元，年成長幅度7.03%。

艾笛森表示，公司對今年整體營運展望維持相對樂觀看法，主要成長動能預期來自車用與照明兩大核心業務。法人預估全年整體出貨量可望實現年增二成的目標，其中車用產品線受惠於市場需求穩定，預估出貨量年增長可達20%至25%；照明產品線則預期有15%至20%的年增長空間。

從訂單能見度來看，艾笛森目前照明產品約為1.5至2個月，而車用產品的訂單能見度則長達約1年。公司預期，隨著出貨量穩定提升，今年整體稼動率可望維持在一定水準，這將對毛利率的穩定或溫和上揚提供支撐。

為因應全球供應鏈變化及客戶在地化生產需求，艾笛森持續進行產能布局。除了已設立歐洲子公司並規劃簡易組裝產線外，去年購入的台灣中壢新廠辦預計今年中完成交屋，目標最快於明年第一季投入量產，可望為未來營運增添新動能。

針對美國關稅議題，艾笛森表示將持續評估影響並審慎規劃，目前銷美產品以車燈零件為主，直接衝擊相對有限。

@-1
因應對等關稅 僑委會：海外信保基金研議加強協助台商
因應美國對等關稅對僑台商衝擊，僑委會表示，將壯大商會體系、協助精進經營體質以擴大商機，並請「海外信用保證基金」研議透過融資保證加強協助受影響僑台商的可行性，協助取得營運所需資金。

立法院外交及國防委員會7日邀請僑委會委員長徐佳青、經濟部、國發會報告「美國對等關稅政策對僑台商全球佈局之挑戰，及我政府協助僑台商之具體策略與措施」，並備質詢。

根據僑委會送抵立院的書面報告，僑委會責成駐外人員及運用全球商會網絡，辦理座談會及問卷調查，蒐集各國、不同產業類別的僑台商對美出口占比與受關稅影響程度，作為政府後續研擬協助措施及政策依據的重要參考。

書面報告指出，僑委會祭出8項具體策略因應對等關稅衝擊，分別為壯大商會體系，並扮演政府政策傳播及僑台商企業意見反映中介橋梁機能；善用海外僑台商第二、三代的青商優勢，提升台灣與當地國的連結；鏈結僑台商與台灣優勢，對接合作共同發展。

僑委會說，辦理研習班、邀訪團精進僑台商經營體質，擴大海內外商機交流；結合僑台商網絡行銷台灣，114年規劃5條台灣美食巡迴講座路線，巡迴18國預計辦理百場活動；輔助台商發展自有品牌助益企業轉型升級；協助僑台商企業落實淨零轉型，提高競爭力。

僑委會表示，僑委會輔導「海外信用保證基金」，提供僑台商融通資金所需的信用保證，目前在25國、51個都會區共有200家承辦金融機構，最高信用保證融資金額上限200萬美元，若配合政府拓展新南向及非洲市場政策，融資額度合計最高為250萬美元。

僑委會表示，因應美國關稅衝擊，僑委會正請「海外信用保證基金」研議透過融資保證加強協助受影響僑台商的可行性，未來也將持續督導基金積極拓展全球融資保證業務，提高服務品質、簡化審核程序、增加服務據點、提升營運績效，協助台商取得營運所需的資金。


新台幣近期狂升值，恰逢近期台美正在啟動對等關稅談判，外界關切是否新台幣升值與談判有關，對此，行政院經貿談判辦公室5日表示...

台幣匯率上週五史詩級升值。隔天行政院大內宣，宣布副院鄭麗君率隊赴美，在5月1日完成對等關稅首輪談判，「氣氛良好」。政院卻...

因應美國對等關稅挑戰，行政院提出規模4100億元的特別條例草案送立法院審查，恰逢在野全心應戰大罷免潮，審查預算時動輒得咎...

我國跨黨派立委團二日結束訪美行程，訪團成員表示，台灣在第一輪談判中，與南韓、日本、越南並列「優先四國」（First Fo...

美國總統川普四月二日宣布對等關稅政策，又在四月九日宣布九十天寬限期，擬與各國展開談判；然而，快一個月的時間過去，美方至今...

@22
晉見賴總統 日本前經濟產業大臣西村康稔：台灣有事等於世界有事
林口驚傳工安意外！50歲焊接工人從5公尺高處墜落 送醫不治

「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產

晉見賴總統 日本前經濟產業大臣西村康稔：台灣有事等於世界有事

總統賴清德5日下午在總統府接見日本前經濟產業大臣、眾議員西村康稔，西村康稔在致詞時表示將持續深化日本對台合作關係。

總統賴清德今天接見日本前經濟產業大臣西村康稔，總統希望台日共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展；西村康稔認為，台灣有事等於世界有事，為了維持台海和平穩定，同盟國家必須緊密合作。

賴總統下午在總統府接見西村康稔一行，賴總統說，西村康稔深受前日本首相安倍晉三的信賴與倚重，長年入閣擔任要職，這次是睽違17年再次來訪，相信會感受到台灣的進步發展。

賴總統說，訪賓昨天特地前往高雄瞻仰安倍銅像，安倍是一位具有遠見、宏觀國際視野的政治家，率先倡議自由開放的印度太平洋願景，曾說過「台灣有事就是日本有事」，大力支持台灣，讓台灣人銘感於心。

賴總統表示，近年來中國持續在台海、東海、南海以及日本海進行軍演，對周邊國家實施灰色地帶侵擾，嚴重破壞區域的和平穩定，同樣位居第一島鏈的台灣與日本應該加強合作，共同應對。

總統說，台灣和日本是共享自由民主人權等價值的民主夥伴，若能夠強化雙方在海洋安全、社會韌性以及面對灰色地帶侵擾等面向共同合作，必能發揮嚇阻作用，確保印太地區的和平與穩定，守護珍惜的民主體制。

賴總統表示，當前面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待與日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA），開拓雙方在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域合作，建立更緊密經濟夥伴關係，共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展。

西村康稔致詞提到，台積電到熊本設廠時，那時候他擔任日本經產大臣，日本政府給予許多資金補助，他相信台日相互合作讓半導體產業更加發展，能建構更強而有力、堅韌的供應鏈體系。

西村康稔說，若談到半導體供應鏈或相關技術，台海和平穩定至關重要。

西村康稔表示，現在歐洲國家非常關注亞太地區和平與穩定，因為這也攸關整個國際社會的和平穩定。

西村康稔說，若把安倍所說的「台灣有事等同於日本有事」擴大解釋，就是「台灣有事等於世界有事」；他認為，為了維持台海的和平穩定，有志一同的國家或同盟國家必須緊密合作，把這樣的訊息明確地對外宣示。


獨／藍版因應關稅特別條例出爐 普發現金1萬元入法

行政院提出4100億元的特別條例因應美國總統川普對等關稅，遭藍白質疑大灌水，據了解，國民黨立法院黨團正草擬藍版特別條例，...


晉見賴總統 日本前經濟產業大臣西村康稔：台灣有事等於世界有事

總統賴清德今天接見日本前經濟產業大臣西村康稔，總統希望台日共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展；西村康稔認為，台...


送康乃馨也遭質疑 陳亭妃嘆：母親節何時變得無情又冷漠

民進黨2026台南市長黨內初選之戰愈演愈烈，母親節將至，有民眾在社群PO文質疑立委陳亭妃送大量康乃馨的經費何來？陳亭妃今...


龐培歐顧問：川普執政有延續性 台灣首重自我防衛「台積電非戰略籌碼」

哈德遜研究所中國中心主任余茂春今（5日）在政大演說指出，美國總統川普第一任期最大功勞就是把中共列為對美國國安的頭號威脅，...


防共諜滲透 調查局：公務員安全查核由1328人增為2336人

近日多起共諜案暴露，政務官與機要人員缺乏安全查核的問題。調查局長陳白立今天在立院表示，依據行政院長卓榮泰指示，已規劃將行...


財委會赴新竹考察 林思銘爭取校園運動與文化建設經費

立法院財政委員會今前往新竹考察，國民黨立委林思銘表示，這次視察中央政府對新竹地區各級學校經費補助概況及預算執行情形，重點...

卓內閣傳改組轉型戰鬥內閣5首長換血 蔣萬安用9字喊話

柯文哲人在獄中告贏名嘴 吳子嘉辱人「雜碎」判拘役刑

竹市雙罷連署掀牌 罷團公布市選委會最新清點結果

彰化罷免謝衣鳯…罷團與綠營黨公職衝刺 網紅歌手也助講

罷免葉元之送件3萬2236份 新北選委會清點2.5小時零剔除

@-1
亞崴財報／第1季提列庫存跌價損失 每股稅後虧3.36元
工具機大廠亞崴（1530）5日公布第1季合併財報，營業毛利7,436萬元，第1季因提列3,000多萬元庫存跌價損失，導致稅後虧損3.25億元，每股稅後虧損3.36元，也是2020年第1季以來首度出現單季虧損。亞崴第1季合併營收5.52億元、年增52.4%。亞崴表示，第1季本業原本賺錢，但因提列3,000多萬元庫存跌價損失，加上投資宇隆（2233）、惠特（6706）、博大（8109）等股票遭逢股災，受金融評價損失影響，致單季出現虧損，但亞崴強調，對公司營運並無影響。亞崴董事會日前通過，將從4月18日至6月17日止買回自家股票，預計買回2,000張，買回價格區間為20至46元。程泰（1583）集團董事長楊德華稍早表示，自從美國宣布實施對等關稅以來，程集團包括程泰、亞崴兩家公司，累計接獲來自東南亞、歐洲及中國大陸的訂單金額已逾1.5億元，整體在手訂單跟去年同期有雙位數增長。程泰集團目前在手訂單逾21億元，其中程泰由去年第4季的5億至6億元，增加至9億元；亞崴也由去年第4季的6億至7億元，增至12億餘元。法人樂觀預期，亞崴及程泰第2季接單與出貨都將優於去年同期與今年首季。

@33
嘉市提「夾娃娃機自治」草案 議員指距離測量認定不明
嘉義市政府日前提出「嘉義市自助選物販賣事業管理自治條例草案」，議員鄭光宏質詢指出，草案中第5條有關營業場所應距離國民中、小學的測量方式未明確定義，要求市府退回重新研擬。

鄭光宏表示，因應自助選物販賣業者擅自改裝、任意設置、提供有害身心健康等問題層出不窮，加上地方政府反應稽查及管理上困難，經濟部去年10月14日公布「自助選物販賣事業管理規範」，即坊間常見的夾娃娃機店，提供各縣市依循並制定自治條例。修法重點主要是明確化商品價值且保證取物價值不得超過990元、限制營業場所與國中、小距離限制及場主與台主同受規範限制。

鄭光宏指出，市民最關心自助選物營業場所與國中、小距離限制及測量方式上，經濟部頒布的規範，明確指出地方政府得根據管理需求，選擇以「各場所之最近出入口」或「各建築物之基地境界線」其中一種為測量方式。惟市府所提送議會審議之自治條例草案卻未明確定義，因此要求退回草案請市府重新研擬。

嘉義市政府表示，在距離規範方面，草案所訂「距離國中小50公尺」規定，係參照「電子遊戲場業管理條例」第15條有關電子遊戲場設置與學校距離不得少於50公尺之規定，除內部再研商外，也將加強與議員溝通。

@-1
美國國會將提出法案 打擊中國走私輝達AI晶片
美國眾議員福斯特（Bill Foster）計劃在未來幾周內提出一項法案，防堵輝達等廠商所出售的人工智慧（AI）晶片經由走私流向中國大陸。路透報導，美國眾議員福斯特（Bill Foster）計劃在未來幾周內提出一項法案，主張驗證AI晶片最終流向何處，防堵輝達等廠商所出售的人工智慧（AI）晶片經由走私而流入中國大陸。美國拜登及川普政府都嚴格管制輝達的AI晶片輸往中國，但諸多媒體都報導AI晶片輾轉流入中國，而輝達已宣稱本身無法追蹤晶片最終出售給誰。福斯特是一位粒子物理學者，曾經設計出多種電腦晶片。他表示，追蹤晶片流向的技術已經相當成熟，而且輝達已經在晶片內部署相關科技。一些獨立的技術專家也同意福斯特的說法。他計劃在即將提出的新法案中，將責成美國主管機關從兩項關鍵領域著手，分別是追蹤晶片以確定符合出口管制規定，並防止不符合出口規定的買家啟動這些晶片。他指出，已有三項可靠的報告，說明大規模的晶片走私活動；其中一些內容尚未公諸於世。他表示，「到某一時點，我們將發現中共或軍方使用多種晶片設計武器，或只是運用在（通用人工智慧）上，這與核子科技同樣急迫」。驗證晶片使用地點的科技已經存在，只是並未廣泛應用。福斯特這些法案通過後，將要求美國商務部在六個月內提出最新法規，規定業者使用這類追蹤科技。

@34
央行楊金龍祭出「請出去」法！炒匯禿鷹遭點名 網：道德勸說？
央行楊金龍祭出「請出去」法！炒匯禿鷹遭點名 網：道德勸說？

新台幣匯率連日強升，引發出口商與市場投資人高度緊張。中央銀行總裁楊金龍今（5）日對外公開指出，已偵測到有「炒匯特性」的資金進場，判斷為「禿鷹式炒作」，並強調「已經請出去」。但這番說法在網路掀起熱議，有網友直呼：「禿鷹聽話這麼好騙？」

楊金龍指出，這波資金操作方式與過去英國、香港曾遭遇的炒匯危機相似，屬於利用情緒與預期心理、短期進出操作的「非理性密集性」。他也批評部分市場傳出央行放任升值的假消息，讓出口商誤判拋匯時機，結果反而慘賠。

市場質疑「喊話有用？」 央行：不是沒作為

楊金龍澄清央行並非袖手旁觀，而是選擇不「一次性重手」進場干預，避免市場誤判訊號。他強調，央行此次監控與調節的力道「相較平常是大的」，採取的是「預先設防」的策略。

網友嘲諷派「請出去？禿鷹也吃人情世故喔」、「央行這招叫『道德勸說』？」、「破29還能說請出去了，笑死」。

不信派「講話這麼好用還要外匯存底幹嘛？」、「明天沒回30就不信你了」、「炒匯不就是自由市場的一部分嗎？」

也有人緩頰「起碼有出來說話了，心理上安一點」、「央行穩定匯市是必要的，別小看他們的工具」。

面對劇烈升值與炒匯疑雲，央行罕見對特定資金行為公開喊話，意圖止住市場恐慌。但「請出去」能否真正嚇阻禿鷹，或只是轉瞬即逝的喊話穩盤，市場很快就會給出答案。畢竟，匯率戰場從來不是靠「請」就能制勝。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。


賴清德親上火線回應新台幣暴升！網反應超爆炸：史上最爛總統比馬英九還空

新台幣兩天急升近10%，破天荒站上29元邊緣，引發市場一陣焦慮。總統賴清德今日晚間罕見釋出一段4分鐘影片，對外說明匯率飆升原因，強調台灣經濟基本面良好，並否認台美談判有觸及匯率議題，呼籲社會「理性團結」


00687B賠2000萬也不退場！哲哲看美債暴跌：台幣升值過猛的「非戰之罪」

這幾天最慘的投資人，非「債券信仰者」莫屬。國泰20年美債（00687B）5月5日重挫逾7％，讓不少布局者一早打開帳戶臉色發青。而大舉買進約1.74億元的知名分析師郭哲榮（哲哲），也因部位龐大，帳面虧損


網銀全面塞爆！台幣暴動日引爆金融業「擠登入潮」 網酸：還笑加密貨幣？

以為只有幣圈會當機？台灣本土銀行這波也陣亡，國泰、中信、台新、玉山全掛！新台幣連兩天暴升，創下40年最大漲幅，引發全台爆量換匯潮，不少人急著兌美元、操作網銀，卻發現APP全面當機。國泰、中信


一夕毛利轉負！出口商怒轟「台幣升值害慘人」 電話打爆央行：楊金龍在幹嘛？

新台幣強升創紀錄，傳產業者氣炸狂Call央行、科技財務長直呼「背脊發涼」！近期新台幣對美元出現史詩級升值，單日暴漲9.53角、升幅達3.07％，創下統計以來最大漲幅。不少仰賴出口或美元結算的企


台幣狂升機械廠「恐倒一半」！網批政府裝聾作啞：根本無心顧產業

新台幣飆破30元大關、短短幾日逼近29元，對內銷沒感、對出口業卻是「割肉級」災難。台灣機械公會急跳腳，怒喊「匯率若升破27元，機械業恐倒一半！」但政府始終低調以對，不見具體作為，民進黨被批「眼裡只有選」

@3
外資買超244億 布局金融股、敲進台積電1.3萬張
林口驚傳工安意外！50歲焊接工人從5公尺高處墜落 送醫不治

「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產

外資買超244億 布局金融股、敲進台積電1.3萬張

台股今天跌254.65點，收在20532.99點，外資買超逾244億元，布局金融股，買超台積電逾1.3萬張。投顧分析，新台幣升值速度過快，無助吸引熱錢，市場反映擔憂電子業匯損，盤面強弱分明。

台股今天跌254.65點，收在20532.99點，成交值新台幣3870.22億元。三大法人合計買超121.14億元，其中，自營商賣超111.62億元，投信賣超11.86億元，外資及陸資買超244.62億元。

外資呈現連2個交易日買超，自營商連5賣，投信則由買轉賣。

根據公開資訊指出，外資今天買超中信金逾3.8萬張居冠，其次為元大台灣50反1、元大美債20正2、國泰20年美債正2，分別買超逾1.7萬張、1.6萬張、1.6萬張，其餘則買超兆豐金、凱基金、台積電、合庫金、彰銀、群創，其中買超台積電逾1.3萬張。

賣超排行方面，外資今天賣超復華富時不動產7.3萬張居冠，賣超期街口布蘭特正2約2.6萬張，其他賣超包括國泰金、元大滬深300正2、國泰永續高股息、富邦金、中信中國50正2、元大高股息（0056）、群益台灣精選高息（00919）、長榮航。

台新投顧副總經理黃文清對中央社記者表示，台股這波反彈到4月2日的空方缺口附近，原本已回補缺口一半，達到相對滿足點，市場正期待關稅談判消息利多，以及提防7日可能出爐的晶片關稅，正值等待期，新台幣升值，衝擊以出口為主的電子股，但內需、資產股強漲，盤面強弱分明。

展望後市，黃文清表示，整體而言，台股還是呈現整理態勢，後續行情還有機會往上，但低點反彈已有一大段，繼續大漲機會不大。

至於新台幣升值對股市影響，他表示，新台幣升值原本是有利股市資金行情，但由於新台幣升值速度過快，無助吸引熱錢湧入，市場反映的是電子業匯損的影響。


今年以來台股ETF受益人數 14檔增幅超過一成

股匯不同調台股跌254點 電金挫低、內需資產股齊揚

台股跌逾200點 台積電早盤翻黑、金融壽險股回測

00878、00919、金融股…年領股息69萬！阿愷：每月平均配息5萬8元

外資買超244億 布局金融股、敲進台積電1.3萬張
台股今天跌254.65點，收在20532.99點，外資買超逾244億元，布局金融股，買超台積電逾1.3萬張。投顧分析，新...


新台幣強升、台股走跌 法人評估六大可能
新台幣5日盤中暴力升值、升破30元整數大關，雖午盤過後，升勢收斂，會仍引發台股恐怖；多家大型法人機構分析，新台幣短線強升...


台幣飆升吸引資金流入 三大法人再買超121億元
台股5日在電金兩大主流股走弱下，盤中一度重挫466.84點，下探至20320.8點、回測5日線，所幸新台幣暴衝上29元關...


股匯不同調台股跌254點 電金挫低、內需資產股齊揚
新台幣連兩天急升，台股今天開高走低，呈現股匯不同調，指數終場下跌254.65點，收在20532.99點。台積電跌勢收斂，...


台股終場跌254點 電金齊挫資產股勁揚
台股今天開高走低，早盤漲近百點後翻黑，一度下探20320點，跌約466點，高低點震盪564點，終場指數下跌254.65點...


台股下挫254點 權值股失守 食品、觀光、營建撐盤
台股加權指數今日收2萬0532.99點，下挫254.65點，跌幅1.23%，成交量3870.22億元；櫃買指數收在219...


「台幣升破28沒空間」？專家一開口 網全笑翻：那就是穩破了

新台幣匯率狂升 一表看懂升值受惠概念股

00687B賠2000萬也不退場！哲哲看美債暴跌：台幣升值過猛的「非戰之罪」

台幣升值背後有玄機？網猜「為買便宜美債」：讓美國也開心的雙贏劇本

5月行情將轉強 億級投資大咖提醒：反彈≠回升「趕緊撤退」

@17
新台幣劇烈升值 吳東亮：政府出面說明有助匯市穩定
工商協進會理事長吳東亮今天表示，新台幣今年以來升值幅度較日韓、中國等亞洲競爭國來得高，近日又劇烈升值，確實增加外銷產業壓力，但總統賴清德、央行總裁楊金龍皆已出面說明匯率，相信只要面對問題，後續應該會穩定下來。

近日新台幣展開史詩級升勢，連續2個交易日盤中飆破1元，匯市出現失序現象。吳東亮今天出席日本眾議員西村康稔專題演講暨交流晚宴，接受媒體訪問表示，台灣是出口導向國家，新台幣升值對外銷產業、貿易商都是壓力，近日大家都在向政府反映此事。

吳東亮指出，新台幣今年以來已升值8%多，與亞洲競爭國如日韓、中國大陸貨幣相比，升值幅度較高，尤其這幾天突然劇烈升值，增加大家壓力，確實衝擊外銷產業，但楊金龍今天已出面說明匯率，賴總統也有發表談話，表示政府有看到此事，相信只要面對問題，後續應就會穩定下來。

針對業界有無需要幫助之處，吳東亮表示，以金融業來說，還是配合客戶需求，「大家是有點焦慮」，不曉得後續進展如何，因此會盡量和客戶說明情況，供大家做最好判斷，畢竟整件事是因美國關稅政策致市場不安定引起，「還沒過完，所以要很小心，摸著石頭過河，一步步來。」

因應美國對等關稅，行政院會日前通過新台幣4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案，吳東亮強調，工商界絕對需要政府幫忙，呼籲朝野能化解歧見，趕緊通過特別條例，讓衝擊降至最低。

三三會副理事長黃清苑受訪表示，新台幣升值、貶值，台灣企業已非常習慣，都會全面性避險，例如台灣出口業很多都在國外設廠，拿的是美元、付的也是美元，應都對此很能適應。

@-1
受困台東低海拔林地 台灣黑熊因敗血症死亡
一隻台灣黑熊在距離台9線公路不到3公里，海拔僅440公尺的斑鳩林地中套索無法脫身，今早被卑南鄉下賓朗部落族人發現後緊急通報，並送至動物醫院救治，可惜最後仍因傷口感染引發敗血症死亡，遺體將送農業部獸醫研究所進行病理解剖。

林業及自然保育署台東分署接獲通報，一隻台灣黑熊在斑鳩地區林地受困套索，立即會同野灣野生動物保育協會18人前往救援，經獸醫師吹箭麻醉後，眾人合力將55公斤的亞成公熊抬出，送池上野灣野生動物醫院救治，可惜最後仍傷重不治。

台東分署表示，針對此次事發區域，將會同部落族人移除來源不明之獵具，並持續宣導換領改良式獵具。此外，近年台灣黑熊分布越來越接近平地，此次受困斑鳩的黑熊，海拔僅440公尺，離最近住家僅130公尺，凸顯黑熊活動範圍與人類生活區域逐漸重疊。

台東分署說，感謝下賓朗部落族人即時通報，若民眾發現野生動物受困，可撥打縣民服務專線1999、林業保育署24小時通報專線0800-000-930，若不慎誤捕或誤傷保育類野生動物，只要立即通報、協助救援，不會被究責。

@-1
竹縣拖車受困 吊車搶救脫鉤釀翻覆
新竹縣竹東警分局表示，黏姓拖車駕駛因不熟路況受困寶山鄉一處道路動彈不得，吊車業者救援卻因脫鉤導致拖車翻落損毀，所幸無人傷亡，已於此路段擺放交通錐警示，提醒用路人。

新竹縣竹東分局楓橋派出所副所長鄭吉宏表示，黏姓拖車駕駛行駛寶山鄉通學路，卻因不熟路況，受困於道路，向吊車業者求救。吊車業者前往協助脫困時，不慎脫鉤導致拖車翻落寶山路二段，現場高低落差達9至10米、約3層樓高，拖車損毀所幸無人傷亡，警方已設交通錐警示來往車輛，提醒用路人注意安全。

寶山鄉長邱振瑋表示，此段道路為通學路屬農路並禁止大卡車、貨車進入，在路口處有設警告標誌「本道路多狹窄彎曲，供小型農用車輛使用，請小心慢行」，但會有駕駛不熟路況，隨導航誤入，已經通報新竹縣政府，將安排會勘，改善道路標誌。

@-1
陽信盃青少棒詹玄先發助屏東搶勝 想學林昱珉霸氣
陽信銀行盃全國青少棒賽屏東縣5日敗部與南投縣交手，屏東縣詹玄自請扛先發投手重責，5.1局無失分、展現企圖心，率隊以5比1搶勝保住生機。詹玄最喜歡球員陳傑憲、也想學林昱珉霸氣。

114年陽信銀行盃全國青少棒賽是美國小馬聯盟（PONY）小馬級（13至14歲組）青少棒賽國內選拔賽，屏東縣此次以恆春國中為主體，加入高泰、里港、鶴聲國中球員組成聯隊參賽，今天敗部與南投縣隊交手。

屏東縣先發投手詹玄展現壓制力，前5局僅被敲出1支安打，沒有失分，6局續投有狀況，被敲出2支安打，1人出局後退場，隊友接替投球穩守，沒有失分。

詹玄今天總計用89球投5.1局，僅被敲出3支安打，投出5次三振、1次四壞保送，無失分，好投壓制是球隊搶勝功臣、拿下勝投。

屏東縣隊2局先馳得點，3局、6局再各拿2分，南投縣隊僅在7局上追回1分、追分不及吞敗。

屏東縣隊總教練尤建程表示，今天這場先發是詹玄主動爭取要投的，有提醒他每個打席的第一球、每局的第一名打者很重要，表現在控制範圍內，有做到教練團的要求，雖然直球速度不快，但是變化球投得準、打者也不好攻擊，除了投手外，預期也將是明年球隊主力捕手。

詹玄自評今天投球表現很好，但有時候太想要三振打者，想太多造成反效果，每局面對首名打者都會有點緊張，但有想辦法調適，發生守備失誤時雖然會受到影響，但也會彼此鼓勵。

詹玄自認優勢是抗壓性好、變化球準度好，丟給打者打、讓守備幫忙；詹玄除了投手外，也擔任捕手、外野手，他最喜歡投球的感覺，比賽節奏可以掌握在手中，享受解決壓力的感覺，捕手的經驗對投球有加分。

詹玄的偶像是中職統一獅隊外野手陳傑憲，「因為他很帥、很強」，也很欣賞旅外投手林昱珉場上的霸氣，希望可以學習。

@-1
嘉義配天宮聖母暨議長盃籃球賽開打 HBL勁旅吸睛
嘉義縣配天宮聖母暨議長盃國際籃球錦標賽今天開幕，報名比賽的國、高中隊伍達111隊、共1800多人參與，更邀HBL（高中籃球聯賽）甲級知名男、女球隊參賽，增添可看性。

114年嘉義縣配天宮聖母暨議長盃國際籃球錦標賽今天上午在嘉義縣立體育館舉行開幕式，由朴子配天宮及嘉義縣體育會主辦，4月28日起至5月10日在體育館、朴子國中及東石國中等地開賽。嘉義縣長翁章梁、嘉義縣議長張明達及朴子配天宮董事長蔡承宗、嘉義縣體育會理事長翁聰賢等人參與。

主辦單位告訴中央社記者，比賽區分高中男子HBL甲組邀請賽、高中女子HBL甲組邀請賽、高中男子甲組及乙組、高中女子組、國中男子甲組及乙組、國中女子組等8組別。其中，HBL甲級許多知名男、女籃球勁旅球隊受邀參賽，為賽事增添可看性。

翁章梁致詞表示，這項球賽邁入第13年，北從基隆、南至屏東，甚至東部的宜蘭及花蓮都有球隊參賽，已是全國籃球界的盛事；感謝朴子配天宮及議會的鼎力支持，學校團隊的協助及各贊助單位付出，讓球賽日漸精彩。

他指出，選手們到朴子能為在地帶來商機，透過體育競賽時做良好的城市行銷，日後也能將賽事、景點合併宣傳，運動經濟結合地方產業是鄉鎮發展的大好機會。

張明達期許參賽的選手在籃球路上努力不懈，朝向國際舞台邁進，期待有一天在美國職籃能見到台灣的選手出賽。

@23
歌手邱軍涉酒駕撞死人遭訴 移審裁定20萬元交保
歌手邱軍涉嫌酒後開車未減速，撞死李姓排班計程車司機後逃逸，今天遭起訴，因邱軍仍羈押，法院下午召開移審羈押庭後裁定20萬元交保。邱軍步出法院，面對媒體詢問不發一語。

基隆地方法院下午2時30分召開移審羈押庭後，裁定邱軍新台幣20萬元交保，並限制住居、限制出境、出海。

邱軍父親辦理手續後，邱軍約下午5時10分戴口罩和頭戴鴨舌帽，在律師陪同下離開法院，面對媒體詢問，死者家屬指責事發後不聞不問沒有道歉，為何肇事逃逸，不知撞到人嗎。邱軍不發一語快步上車後離去。

邱母表示，邱軍會為所做的事負責，對死者真的很抱歉，邱軍一定會面對社會大眾的譴責，近期也會去找死者家屬道歉，真的很對不起，請社會大眾給邱軍一個機會。

基隆地檢署起訴書指出，邱軍去年12月27日凌晨0時至同日凌晨4時間，在基隆市某餐酒館內飲用大量生啤酒及數杯小米酒後，於同日凌晨4時5分，開車欲前往基隆市友人住處。

邱軍開車往市區方向行駛，凌晨4時16分行經信一路時，未注意行車方向正前方車道上站有李姓男子、陳姓男子，未減速逕自駕車將李男和陳男撞倒在地。肇事後，邱軍開車往前行稍向路邊停靠，並未下車查看，持續開車至路口停等紅燈。

目睹車禍經過的許姓民眾旋即徒步上前攔阻，趁邱軍停等紅燈時，在副駕駛座側拍打車輛大喊「你撞到人了」等語，邱軍基於肇事逃逸犯意，未報警、呼叫救護車處理，或留在現場採取必要的救護措施，逕自駕車闖紅燈駛離現場。

2名傷者經送醫急救，陳男受有右側肩膀擦挫傷、右側小腿擦挫傷等傷勢；李男則經緊急手術後住院救治，延至今年1月3日，因急救無效宣告死亡。

檢方指出，邱軍所為涉犯刑法不能安全駕駛致死罪嫌、肇事致人死傷逃逸罪嫌，對邱軍提起公訴。

@-1
陳亭妃爭取糖鐵五分車廊帶創生  率國發會等各部會溪北考察
為推動溪北地區文化觀光、農村再生與交通串聯的整體發展，立法院經濟委員會由民進黨立委陳亭妃率隊，偕同國發會、經濟部、農業部、文化部、交通部等多個中央部會，實地踏查台南溪北多個關鍵節點，深入了解「糖鐵五分車廊帶創生計劃」的執行需求與未來藍圖。陳亭妃說，這個計畫她催了6年，終於有雛型，目前要爭取國家級創生計畫。

考察點從後壁菁寮老街開始、到長短樹信號所、天鵝湖、卸鹽台、雙營橋、近西太子宮站、興津橋、鹽水橋南老街、鹽水車站、岸內影視文化基地等共11處，都是具有文化底蘊與觀光潛力的重要節點，用糖鐵五分車串連後壁、新營、鹽水，會勘行程從農村再生的現場，到文化資產的保存，再到交通節點的串聯，全面檢視地方資源整合與中央支援機制的可行性。

陳亭妃表示，推動的糖鐵五分車X創生X農村再生X食農體驗，並非「天馬行空」，而是她經年累月的催促，再加上創生計畫是民進黨政府努力推動的國家型計畫，再加上糖鐵五分車符合創生廊帶的概念，現在正是時候。「這個計畫，我們真的催了很久、盯了很久，終於看到一點希望。」此次也希望由市政府文化局、經發局、台糖聯合提報廊帶創生計劃，將溪北糖鐵五分車交通網絡串連變成國家級創生計畫，全面整合中央部會資源。

陳亭妃強調，自己是六年級生，小時候常在新營糖廠看五分車，這段記憶不僅屬於她，也深藏在三、四、五年級生心中，甚至二年級生長輩們口中的舊時代記憶，整體計畫結合農村再生、食農教育與文化觀光，不只保存地方歷史，更要創造新的經濟價值，讓年輕人可以返鄉，讓人可以走進溪北這個地方。

陳亭妃也特別提到，過去她在立院推動的《食農教育法》已通過，期待將這樣的教育精神落實於台南基層，讓遊客不只是走馬看花，而是能在三合院吃到在地食材、體驗農村生活，讓農村不只是風景，更成為一種生活方式。

對於後續推動路線，陳亭妃說明，第一階段將完成溪北路線，串聯鹽水老街、鹽水月津港、岸內影視基地、國家圖書館南部分館、菁寮老街、後壁蘭花園區等文化節點，未來也會努力跨越柳營鐵橋、延伸到更多場域，她語重心長說：「交通、文化、產業要串起來，觀光才有意義，才能讓地方真正活起來。」

@-1
「反清德復民主」台南藍軍招募罷免志工  供車馬費餐費擴大徵連署站
台南市議會國民黨團表示，台南藍軍公開招募罷免林俊憲和王定宇連署志工，提供適當車馬費和誤餐費，並擴大徵求連署站，請反對民進黨一黨獨大的支持者，跟國民黨議會黨團議員聯絡。

台南市議會國民黨團舉行記者會怒批，賴清德總統的本命區台南是民主聖地嗎？國民黨台南市黨部副主委被羈押至今一個半月，民進黨發動全國大罷免，當家鬧事後，賴清德的民調雪崩，426凱道反獨裁後，藍軍氣勢回升，連被青鳥洗版的政大連儂牆，都出現「反清德、復民主」標語，為讓台灣民主重現，藍軍公開招募罷免林俊憲和王定宇連署志工，提供適當車馬費和誤餐費，並擴大徵求連署站，請反對民進黨一黨獨大的支持者，跟國民黨議會黨團議員聯絡。

針對國民黨招募罷免工讀生的記者會，台南市議會民進黨團總召周嘉韋表示，罷免是人民參政權的展現，但看到謝龍介指揮國民黨各議員設連署攤位的地點，有北區的長榮新城、大道新城等國宅以及和緯市場，這些地點都不在林俊憲、王定宇的選區，國民黨在這些地方徵求連署書實在令人懷疑是不是又要造假了？民進黨團呼籲市民朋友千萬要小心，國民黨這種高時薪的招募根本就是詐騙集團，不知道應聘者是不是要幫忙造假連署，抑或是抄寫名單，請大家千萬要謹慎防詐。

國民黨團指出，上週在立委謝龍介主委帶領下，在台南全面展開罷免林俊憲和王定宇連署，謝龍介拿著麥克風跟鄉親們喊話，台南是很多中小企業跟傳統產業的家，在這次美國高關稅風暴影響下，關廠的關廠，減產的減產，放無薪假的放無薪假，影響這麼深遠，結果賴清德團隊卻急著下鄉大罷免，一切都推是民團發動大罷免，看看426上凱道的20多萬人民相信嗎？再看看賴清德總統雪崩甚至出現死亡交叉的民調？中間選民相信嗎？政黨可以競爭，民進黨卻利用司法剷除異黨，偽造文書真的比會動搖國本的總統府共諜案惡性更大嗎？偽造文書有比全民痛恨的每日3、4億元詐騙案更需要羈押嗎？

黨團副書記長盧崑福、發言人蔡育輝、李中岑、蔡宗豪，王家貞和林美燕助理強調，黨團議員有錢出錢，有力出力，全面進入罷免林俊憲和王定宇戰備位置，但因為國民黨台南市黨部副主委莊占魁，從三月被羈押至今，黨工全部都被傳訊，志工更是被檢察官在偵查庭上痛罵，在偵查庭上怕的發抖，好不容易熬到離開偵查庭，卻在地檢署大門嚇得痛哭失聲，幾曾何時，身為犯罪偵查主體的檢調，為何在這次民進黨大罷免下，成了民進黨追殺國民黨的打手？

國民黨團指出，人民已覺醒了，連長期被青鳥洗版的政大連儂牆，現在都出現「反清德、復民主」、「大惡罷退散」、「匪諜就在民進黨」等反賴清德總統標語，雖然國民黨台南市黨部副主委被羈押一個半月，仍未被釋放，黨務無法推動，但市議會國民黨團接手罷免林俊憲和王定宇，黨團公開招募罷免連署志工，提供適當車馬費和誤餐費，並擴大徵求連署站，請反對民進黨一黨獨大的支持者，直接跟國民黨議會黨團議員服務處聯絡，大家一起站出來「反清德、復民主」。

@-1
台中駕駛拒攔查倒車衝撞2車 警包夾壓制逮2人
台中市警察局第六分局昨晚攔查違規車輛，駕駛倒車衝撞2車意圖逃逸，警方包夾攔停壓制駕駛帶回偵詢，發現駕駛酒測超標，而同車女乘客也涉持有K菸，2人依法送辦。

第六分局員警於昨晚11時許，在西屯區上石北二巷口攔查1輛違規自小客車，並示意駕駛停車受檢，但駕駛疑似酒後駕車，拒絕配合攔查並強行逃逸，於逃逸途中還倒車衝撞後方2輛停等紅燈的自小客，造成2車車頭嚴重損毀，並波及無辜乘客手部擦挫傷。

警方表示，昨晚巡邏時發現1輛自小客車違規使用行動電話，隨即鳴笛示意駕駛靠邊停車，而駕駛非但拒檢，反而加速往台灣大道方向逃逸，過程中，駕駛見前方為紅燈，竟於快車道上倒車試圖擺脫警方，因此撞擊後方無辜民眾車輛。

警方利用駕駛倒車失控之際，以巡邏車前後包夾阻斷去路，成功攔停該車，並當場壓制駕駛洪姓男子（38歲），經實施酒測，其酒測值已明顯超出法定標準，洪男也遭員警帶回派出所偵詢調查。

警方初步了解，洪男因當天有飲酒，才心虛拒檢釀成事故，沒想到不僅將為自己行為付出代價，更須面對高額賠償，得不償失，並依公共危險罪及過失傷害罪嫌移送台中地方檢察署偵辦。

由於有民眾看到同車女乘客將疑似K菸隨手丟棄於分隔島，警方隨後也在事故現場周邊擴大搜索，並在分隔島中找出被同車乘客張姓女子（33歲）所丟棄的K菸1支，於詢問後依毒品危害防制條例送辦。

@27
桃園母與男友吵架餵毒女兒  檢警送辦求刑12年
桃園一名許姓女子去年底涉嫌餵食毒品給僅6個月大的女兒，桃園地檢署審酌許女僅因情緒控管失當就對女嬰強行餵毒，依殺人未遂、毒品危害防制條例等罪嫌偵結起訴，建請法院從重量處12年徒刑。

桃園地檢署表示，2024年12月23日接獲桃園市政府家庭暴力暨性侵害防治中心、桃園市警局婦幼警察隊通報，有不足6個月大女嬰在林口長庚醫院接受治療，竟在尿液檢出甲基安非他命高達46910ng/mL、安非他命9860ng/mL，立即介入由檢察官指揮偵辦。

地檢署也指揮警方地毯式勘查被害人住處，追查女嬰體內存有高濃度甲基安非他命原因及有無相關毒物，並向醫院調取女嬰病歷及相關檢驗報告，發覺女嬰母親許女犯罪嫌疑重大，於2025年1月4日傳喚許女到案訊問後，向法院聲請羈押禁見獲准。

檢警追查發現，許女於2024年12月9日晚間與男友爭吵，當下欲帶同女嬰共赴黃泉，並強行灌入含有甲基安非他命的液體至女嬰口內，導致女嬰受有腦病變等傷害。事後許女自行將女嬰送往林口長庚醫院救治，院方在女嬰尿液驗出毒物反應才揭發案情。

桃園地檢署表示，婦幼組檢察官陳羿如指揮桃園市警局中壢分局偵辦案件，認許女涉犯兒童及少年福利與權益保障法、刑法及毒品危害防制條例等罪嫌近日偵結起訴。審酌許女身為女嬰唯一照顧者，未善盡保護之責，建請法院從重量處有期徒刑12年，目前女嬰已由家防中心安置中，並定期就醫回診治療，盡力回復女嬰健康及生活。

@-1
法式甜點名店「某某」首度快閃百貨！祭出超人氣聖多諾黑 獨家達克瓦茲禮盒各種口味一網打盡
QUELQUES PÂTISSERIES 某某法式甜點即將快閃SOGO復興館。位於台北市鬧區巷弄中的法式甜點店「QUELQUES PÂTISSERIES 某某」，巧妙融合法式甜點的細緻工藝與台灣食材及風土特色創作出獨具風格的法式甜點，受到許多甜點控喜愛，也成為許多國際甜點師來台交流必訪之甜點店之一。

某某法式甜點大溪地香草聖多諾黑-經典圓形，售價1,680元/6吋；320元/單人尺寸。迎接母親節到來，某某法式甜點將於5月7日至5月11日首次進駐台北SOGO復興館，展開為期五天的母親節檔期限時快閃活動，除了獻上品牌經典之作「大溪地香草聖多諾黑」以及多款冷藏精緻甜點，並獨家推出快閃限定達克瓦茲精美禮盒，成為別具心意的贈禮選擇。

大溪地香草聖多諾黑-經典圓形，售價320元(單人尺寸)。某某招牌甜點「大溪地香草聖多諾黑」，以優雅姿態詮釋法國傳統與創新的美味藝術，嚴選頂級大溪地香草莢製作滑順輕盈的香草瑪斯卡邦香提，結合香氣濃郁的香草奶油內餡與焦糖榛果碎，堆疊出層層驚喜；外圈環繞著一顆顆手工香草卡士達小泡芙，外層覆裹焦糖脆衣、底層襯以酥脆法式千層派皮，與柔滑內餡完美交織，堆疊出驚喜口感。

特別推出的母親節限定達克瓦茲禮盒。此次母親節推出的限定達克瓦茲禮盒，以柔霧灰白與細緻漸層包裝，盒身點綴幸福的鈴蘭、寶石與貝殼，精選組合包含了抹茶黑糖麻糬、鐵觀音蜂蜜麻糬、烏龍麻糬草莓、太妃奶油香蕉、巧克力、玫瑰荔枝覆盆子等口味，每一口都能傳遞甜蜜心意。

限定達克瓦茲禮盒，以柔霧灰白與細緻漸層包裝，盒身點綴幸福的鈴蘭、象徵珍貴的寶石與珍藏愛與回憶的貝殼。活動期間消費滿額可參加「扭蛋趣」活動，有機會獲得品牌限量周邊紀念小物、常溫點心、門市折價券等多重豐富好禮。

@14
自由爆新聞》大罷免「最猛200％」將登場？藍白豬隊友狂自爆糗大了！
大罷免「最猛200％」將登場？藍白豬隊友狂自爆糗大了！

【更多內容  請見影片】


相關新聞
上一則
大媽飆髒話辱罵罷團志工  霸氣員警追上前攔查喝斥片曝光被讚爆！

@-1
童子賢：和碩聚焦皮秒雷射市場 同時鎖定腦波裝置
和碩即將於6月6日召開年度股東常會。董事長童子賢在最新營業報告書當中，除了看好既有產品線與AI在各領域應用的成長動能，同時談到集團新產品的開發進度，包括皮秒雷射儀、腦波裝置，同時緊隨近年美麗商機，積極展開家用美容儀等消費產品的規劃與開發設計。

童子賢指出，和碩近年聚焦的智慧醫材領域當中，有鑑於腦波應用正在快速發展，今年將著重於研發腦電圖（EEG）的相關的技術，主要涵蓋的醫療應用包括神經科技、手術監控、心理健康管理及人機介面等；另外，智能多波長醫美皮秒雷射儀也已完成第一階段的開發，和碩有能力掌握雷射相關技術，連同其中的機電整合、軟體應用開發等細節，後續還會再進行相關的醫療認證程序。

關於AI方面的事業佈局，童子賢表示，集團持續開發研究生成式、代理式、物理式等人工智慧，結合以數位雙生技術建立的和碩元宇宙（PEGAVERSE），提升自主維運能力並提供客戶完整的數位轉型方案；仿生機器人方面，集團投入發展模擬訓練環境、深度強化學習、仿生運動關鍵零部件與相關AI模型等，以提升技術自主性。

童子賢提到，在穿戴式裝置的部分，和碩持續開發先進、高效率的擴增實境（AR）顯示技術、關鍵光學零組件，同時發展智慧眼鏡、耳機、戒指等各類穿戴裝置，並結合雲端AI應用，以期切入成長中的AI穿戴市場；此外，集團在5G專網、Wifi-8、6G以及車用領域也多有琢磨，可望為往後營運增添柴火。

展望今年，童子賢認為，旗下資訊產品除了持續拓展原有的消費型、商用筆電市佔率，也會積極爭取原廠委託設計製造（ODM）專案與新興市場的生意機會，同時，AI導入個人電腦之後，在未來應用愈趨多元化之下，可望增進整體資訊產品出貨量與獲利率。

和碩資訊產品當中的等伺服器業務部分，AI 伺服器已於去年年底送機櫃至客戶端作驗證，並於今年初開始少量出貨，預計通用型伺服器出貨貢獻可逐步增加，未來會持續與硬體平台供應商合作，並因應客戶導入需求繼續投入新產品，預計伺服器業務於今年陸續貢獻營收。

而在和碩消費性電子產品方面，童子賢觀察，去年雖有受到景氣低迷，以致終端需求年對年較疲弱之影響，未來期望在產品規格更新及新客戶出貨挹注之下，可刺激終端消費並再次帶動營收貢獻。

通訊產品中，童子賢看好近幾年隨著5G/6G 技術提升和普及化，以及新技術 WiFi7應用之帶動下，預計其網路通訊產品的終端市場需求仍有不錯的成長機會；5G 專網部分，也持續積極接洽國內外業務機會，可望再推動業務能量；智慧型手機業務方面，將持續發揮集團技術、生產經驗，並依產業發展及客戶需求做相對應調整。

@-1
2025全球最具創新力國家排名！台灣衝上第2
「2025年全球創新指數」排名，台灣以97.80的高分排在全球第2名。近年來，台灣受益於AI產業蓬勃發展，在全球的關注度高。美國商業雜誌《CEOWORLD》發布的「全球創新指數」，該指數考慮的因素包括專利申請、全球品牌價值、高科技製造業、每百萬人口的研究人員數量、企業研發投資者、政府研發支出、產學研合作、知識密集型就業、新創企業融資及經商政策等。報告強調了全球創新領導力的變化，重點關注挑戰傳統領導者的新興經濟體。

以下列出「2025年全球創新指數」榜單前20名：

1、新加坡：97.81分
2、台灣：97.8分
3、韓國：97.68分
4、瑞士：97.29分
5、以色列：96.99分
6、荷蘭：96.62分
7、美國：96.47分
8、芬蘭：96.31分
9、丹麥：96.2分
10、日本：95.48分
11、英國：95.23分
12、法國：94.95分
13、瑞典：94.6分
14、愛沙尼亞：94.58分
15、奧地利：94.14分
16、德國：93.63分
17、香港：93.45分
18、挪威：92.75分
19、冰島：92.61分
20、中國：92.38分

《CEOWORLD》指出，該指數中表現最好的是新加坡，它在研發方面投入了大量資金。《CEOWORLD》補充，榜單上小國家通常比大國還要有優勢，因為指標是根據一個國家的人口、GDP和消費能力來衡量。該指數也考慮了一個國家對技術的採用、使用和生產的情況。全球創新指數分數與一個國家的人均GDP有關，因此富裕國家往往排名較高。然而，一些國家如中國和印度（第38名），考慮到其發展水平，排名更高。

@26
戴手套也沒用！   彰基宣導「醫護洗手」降感染風險
戴手套也沒用！彰基宣導「醫護洗手」降感染風險

彰化基督教醫院感管中心舉辦「洗手我最行」系列活動，積極推廣手部衛生觀念。彰基副院長林慶雄強調，即使戴上手套，也無法取代正確洗手的重要性，因此彰基致力於洗手運動推廣，洗手是保護病人最有效的方法。

林慶雄說，醫療手套雖為常見的感染預防工具，但其防護效果並非萬無一失。若於手部未清潔的情況下穿戴手套，反而可能將病原體包覆其中，甚至在接觸病人或物品後造成交叉感染風險。所以當配戴手套時，應在接觸病患後，立即脫下手套，進行洗手。

他表示，為了進一步提升洗手品質，除了安排神秘客穿梭各病房進行稽查，還結合智慧醫療技術，推出智慧螢光洗手檢測精靈，讓每位醫護人員的洗手情況能夠得到即時檢測。

彰基感管中心主任陳昶華指出，為提升醫療照護品質，彰基成立手部衛生推動小組，致力於在全院推廣正確洗手觀念與技巧。徹底清潔雙手是醫院感染控制最重要的事，養成勤洗手的習慣，保護自己，也保護病人。

彰基兒童醫院護理部主任蕭惠祝則說，兒醫透過智能螢光辨識系統洗手體驗，確保人員洗手技巧的正確性，因為正確洗手能保護病人，更能保護自己與團隊；兒醫將持續推動手部衛生訓練與宣導，讓這好習慣深植日常工作中。

彰基致力於洗手運動的推廣，深知洗手是保護病人最有效的方法，攜手實踐「手套護一時，洗手保一世」的理念。

@-1
「八點檔女神」才結束異國婚 車禍韌帶斷裂只能告假
「八點檔女神」黃瑄驚爆出車禍。今年2月才宣告結束與新加坡籍老公「馬卡龍」的婚姻，沒想到近日去觀賞舞台劇時，因腿上綁著膝蓋固定支架，才被發現4月時騎車發生車禍，造成兩條韌帶斷裂，並安排在5月13日開刀，只能向正在拍攝的8點檔劇組《寶島西米樂》請假。

黃瑄車禍後相當低調，要不是出門看舞台劇被發現，她也沒有特別向外告知此事。不過，黃瑄也相當積極在社群平台分享自己復健畫面，走路需要靠枴杖輔助行走，喜愛黃瑄的粉絲們對她的傷勢相當憂心，同時也一起集氣希望她13日的手術能夠順利。

@-1
台中水湳轉運中心進度延宕 難紓解會展中心及綠美圖交通需求
台中水湳轉運中心預計明年第一季主體工程竣工。台中水湳轉運中心落成啟用進度落後，無法滿足會展中心、綠美圖的交通需求，甚至恐怕影響台74線、環中路、中清路及國道的交通壅塞；交通局長葉昭甫指出，預計明年第一季工程可竣工，目前工程進度順利，目標明年啟用。水湳轉運中心的建設在台中市長盧秀燕第一任空轉4年，直到競選連任前才動工，期程大延宕預算又增到46億餘元，市府只一再表示2026年工程竣工，但何時能啟用祕而不宣，迄今不見明確時程，竣工後還有很多後續配套包括裝修、消防等及後續營運等目前均只見紙上作業，周邊交通接國道的部分連期末報告都還在「空中」尚未審查，尤其未來如何銜接國道、台74線等，沒有真正的時程，沒能解決交通需求。市府目前只會欺騙用「工程報竣」來呼嚨啟用期程，工程報竣跟真正落成啟用是兩回事，轉運中心已確定無法配合會展中心、綠美圖年底開放時程。水湳轉運中心未來周邊恐長期交通壅塞，市府雖規劃「國道客運專用道」直通國道一號，但此案需一年可行性評估，恐無法及時紓解塞車問題，另目前國道客運需求減少，交通局應重新審視轉運中心的實際效益與交通影響，並應調整規劃，避免資源浪費。目前主體工程部份預計明年第一季可竣工，另針對營運單位已在近日北上招商，若進行順利今年7、8月可望招商，目標明年啟用，至於銜接國道或台74號目前有3方案完成期末報告，將在期末報告審查後報請中央，銜接方案即使未定案，未來也可以直接營運，目前轉運中心規劃有內縮車道讓轉運車流進出，不會影響週邊交通。台中水湳轉運中心進度延宕，議員批已無法紓解會展中心及綠美圖年底開館交通需求。

@-1
百想》《苦盡柑來遇見你》開胡！林恦賰奪「劇本獎」卻神隱
入圍8項提名的《苦盡柑來遇見你》是今年百想大熱門，稍早演出「小愛純」的金泰妍錯失「最佳女新人獎」，不過以「最佳劇本」順利拿下第一獎，然而編劇林恦賰並未現身，由金元錫導演代為領獎。

金元錫導演代為領最佳劇本獎。

林恦賰在圈內堪稱「神秘人士」的存在，包括執筆的《白熙回來了》、《三流之路》、《山茶花開時》都出自他手，難得《苦盡柑來遇見你》能見到他的廬山真面目，卻未出席領獎。

金元錫導演上台後，台下掃到IU、崔代勳等入圍者面孔，同樣相當開心，入圍最佳劇本的還有《家族計劃》、《玉氏夫人傳》、《背著善宰跑》、《好搭檔》等佳作。

金元錫說，「作家（林恦賰）正忙於創作，因此不得已的情況下無法出席」，打趣表示，本來覺得他會獲獎，所以有先問了他何種感受，但他只回「很感謝」。

金元錫表示，「在策劃這部電視劇時，就說過『我只是希望大家看了我們的電視劇之後，會想給父母打電話，抱抱自己的孩子』，現在這個願望實現了，我很開心」，編劇表示不會因為這個大獎而激動，會在幕後默默寫作，盡自己最大的努力去報答。

《苦盡柑來遇見你》如願奪百想最佳劇本獎。

IU、朴寶劍主演《苦盡柑來遇見你》被封「2025韓國神劇」，該劇入圍第61屆百想藝術大賞最佳戲劇、導演、男女主角、男女配角、女子新人獎和劇本共8項，劇情講述1950年代愛純和寬植的故事，逼哭不少觀眾。

@-1
百想》「女神」宋慧喬前男友爭影帝 誰會勝出？
宋慧喬今出席百想藝術大賞，頂著一頭俐落短髮的她，看起來優雅又霸氣。巧合的是李秉憲此次將在影帝部分與玄彬角逐獎項，他們都是宋慧喬的前男友，究竟誰會勝出，令人十分好奇。

以電影《終極對弈》入圍影帝的李炳憲，曾於2003年與宋慧喬合作《ALL IN真愛宣言》兩人也此墜入愛河，這也是宋慧喬第一個公開認愛的男友，外界一致看好並稱為「韓國第一情侶」。他們也曾經一同來台灣宣傳新戲，李秉憲公開讚美宋慧喬可愛，甚至送過婚戒，並透露想把宋慧喬當作生命裡最後的女人。

以電影《哈爾濱》角逐影帝的玄彬則是在2008年合作《他們的世界》進而相戀，兩人曾被拍到在咖啡廳約會，且大方坦承戀情，但最終由於工作繁忙，感情也逐漸變淡，2011年玄彬入伍後，雙方發表分手聲明。

此次兩人又將對決，且身分都是「宋慧喬前男友」，暌違多年三人再次出現在同一場盛會，互動也讓大家十分期待。

@-1
宜蘭大進國小新任校長難產！遴選委員無預警換人 擇期審議
宜蘭大進國小新任校長遴選，被人質疑有議員關說及家長施壓，遴選委員會決議延後擇期審議，引發軒然大波。縣府教育處今天（5日）回應，將釐清新任家長代表資格再擇期審議，一切依法行政，否認有外界施壓。

位處偏鄉的冬山鄉大進國小，2016年轉型公辦公營實驗教育學校，以生活探索作為實驗教育主軸，設籍宜蘭縣的學子均可跨學區就讀，目前全校74名學生，非大進學區占四分之三。

大進國小校長諶志銘下學年將轉任其他學校，遺缺必須遴選，有2名候用校長登記，本月3日在縣府舉辦遴選，不料，遴選前一天，家長團體成員上網PO文，直指有人動用關係，找議員關說，甚至動員家長施壓教育處，試圖左右結果，並質疑「學校會長遴選委員資格被換掉，明天遴選今天換委員恰當嗎？」

縣府教育處3日辦理2校新任校長遴選，縣立南澳高中校由瑪紹．彼藺雀屏中選，大進國小則延後擇期審議。教育處代理處長陳金奇解釋，大進屬於實驗教育學校，校長遴選委員會有13名成員，其中學校家長有1名代表，這名代表選前臨時更換，遴選當天有人提出疑義，委員會決議釐清新任代表資格後擇期審議。

至於大進校長遴選何時再次審議？陳金奇說，目前還沒確定，教育處會秉持公平、公正、公開原則，儘速遴選出新任人選。

@-1
藥華藥4月營收創新高 5/12將辦法說會
藥華藥4月營收12.3億元，月增3.87%、年增83.72%，創單月歷史新高。主要動能來自罕見血癌新藥Ropeginterferon alfa-2b（簡稱Ropeg，即P1101）於美國行銷策略優化及全球市占率穩健成長。

今年以來，針對Ropeg開立處方的新醫師與新病人數量持續走高，顯示全球行銷團隊在全面升級過程中已取得初步成效。此外Ropeg筆型注射器，目前接獲美國FDA通知，其審查目標日期為5月27日，也預期將提升市場競爭優勢及患者使用便利性。

藥華藥將於5月12日受邀參加國票證券舉辦之法人說明會，屆時將就第一季財報、全球市場進展、未來營運重點，進行說明。

@-1
夏季高溫冷氣滴漏水影響鄰居  當心遭開罰最高6千元
夏季高溫冷氣滴漏水影響鄰居  當心遭開罰最高6千元

文/記者林耀文

根據《廢棄物清理法》相關規定，若冷氣機排水未妥善銜接排水設施，造成污染環境的情況，經勸導後七日內仍未改善者，將可處新台幣1200元至6000元不等罰鍰，環保局也會派員現場稽查。

今日為節氣立夏，上周末高雄已出現36度高溫，隨著夏季氣溫逐漸升高，民眾使用冷氣機的頻率也明顯增加。高市府環保局提醒，民眾應儘早檢查與維修冷氣設備，避免因冷氣排水未妥善處理導致滴水外漏，影響環境衛生，更可能遭鄰里檢舉而面臨罰鍰。根據《廢棄物清理法》相關規定，若冷氣機排水未妥善銜接排水設施，造成污染環境的情況，經勸導後七日內仍未改善者，將可處新台幣1200元至6000元不等罰鍰。

由於冷氣機滴水問題為集合式住宅常見的公害陳情案件，且有逐年上升趨勢。統計顯示，112年共接獲1,844件滴水陳情，查證屬實並裁處53件，113年陳情案件增加至2,476件，裁處59件，114年截至目前亦已接獲93件相關陳情，112年迄今總裁處金額約15萬元，顯見問題持續存在，且高樓層滴水經常影響樓下住戶權益，易引發社區糾紛。


環保局強調，為有效防範冷氣滴水問題，環保局建議民眾可加裝冷氣排水軟管將水引導至排水口，或使用滴水回收桶妥善收集滴水；若冷氣機型過於老舊，亦可考慮汰舊換新，不僅可提升冷房效率、節能省電，也可避免鄰里糾紛。另建議定期檢查排水管路是否暢通，有助延長冷氣設備使用壽命。民眾及早檢修冷氣設備不僅能提升使用效能與節能表現，也能避免因滴水受罰，進而維護社區和諧與居住品質。


相關新聞
破解不動產詐騙四狠招  南市推科技智慧防詐服務  降低民眾遭不動產詐騙風險
覆鼎金北營區劃定更新地區  鼎中商圈再添發展新活力  新成屋房價帶站4字頭
買氣觀望免驚  南部品牌建商紛以集團資源與環境特色辦公益  增口碑行銷推力
鳳山五甲中崙社區轉型新契機  內政部通過捷運黃線Y20站都計變更  將推聯開案招商
加速大林蒲遷村  高市府推動262 公頃「新材料循環產業園區」都計變更
高雄捷運O9站區聯開案A基地再傳捷報  聯上獲最優申請人將投資65億開發
高房價下選租房？租金3年漲7％ 連續45個月上漲

本日最多瀏覽
5月報稅季來了！售屋、租屋族注意這些報稅重點
5月報稅季正式開跑！今年申報所得稅，不論是租屋族還是去年有出售房產的民眾，都有不少新制變動需要留意，節稅機會與風險並存。專家提醒，掌握好新規...〈more〉
【台北】中和市區機能完備 萬大線加持 房價衝8字頭
中和市區發展成熟，在環狀線開通後，整體機能更臻完備，房價也隨市場熱度逐步墊高，加上供給相對重劃區少，房價更具保值性，新案最高已來到8字頭，目...〈more〉
為何只有南投逆勢成長？全台限貸令衝擊出爐
政府打炒房，不只都會區，全台還有這些非都會縣市也被打趴! 根據財團法人金融聯徵中心統計，七都以外不含離島，包含宜花基、雲彰投等共11個縣市，...〈more〉
都更不是拆了就沒事！新北中繼宅解決最大難題
新北市自2019年起推動都更三箭政策，提供老舊建築物多元都市更新方案，至今已累積逾一千二百案核准，拆遷戶數超過八千戶，為了打造安居樂業的居住...〈more〉
房價壓力真的鬆了？三都還在漲、全國卻首見負擔率下滑
內政部2日公布113年第4季全國房貸負擔率為46.62%，相較第3季下降0.18%，這也是自111年第4季以來，首次出現房貸壓力反轉下降的現...〈more〉

熱門新聞
利多來了！淡海輕軌二期突破卡關 先期工程決標 縮短一年拚通車
報稅季變天！所得稅4大新制一次看懂
房屋稅單到！自住稅率最低1％ 家人共有怎麼算？專家來解答
小孩設籍年紀沒算好 免稅400萬秒歸零 賣房要再等6年
地主從10人變65人 建商等都更先開甜點店 永和老宅變身甜點售屋據點
新購入農地想要申請課徵田賦  卻因二次施工被查獲  將被課徵地價稅

@-1
健康網》35歲媽記憶力變差、情緒失控 醫：多重壓力致「腦疲勞」
研究發現，約70%的職業婦女感受到工作和家庭的雙重夾擊，情緒與體能負荷遠高於一般族群；圖為情境照，圖中人物與本文無關。
一名35歲的職業婦女，因先生長期出差，以致家務和育兒重擔幾乎落在她身上，她感覺自己常常莫名暴怒、記憶力變差，甚至懷疑自己是不是快失智了，因而就醫， 透過標準化心理量表評估及腦功能檢測，顯示她的前額葉功能低下，有「腦疲勞」現象，因此透過藥物輔助、心理師短暫諮商介入，以及生活作息調整，情緒與記憶力狀況逐步回穩，3個月後大幅改善。
周伯翰身心醫學診所院長周伯翰指出，溫馨的母親節即將來臨，我們習慣感謝媽媽無私的付出。但在忙碌工作與家庭角色交織下，許多職業婦女身心壓力超標，往往忽略大腦悄悄亮起的警訊。近期出現越來越多「腦疲勞」的職業婦女求診，若未及時調整，不僅影響情緒與記憶力，更可能對整體身心健康造成長遠影響。
大腦功能失調警訊 「腦疲勞」勿輕忽
周伯翰指出，「腦疲勞」並非一般的疲憊，而是源自大腦功能失調的警訊。當多重壓力無法有效排解，情緒中樞（杏仁核）容易過度活化，反過來干擾掌管理性與決策的前額葉皮質，導致注意力渙散、記憶力下滑、情緒不穩等現象。「腦疲勞」並非一般的疲憊，而是源自大腦功能失調的警訊。他並指出，腦影像研究也發現，長期處於高壓環境的職業婦女，前額葉功能容易提早退化，若未及時介入，恐加速認知老化。
職業婦女常見4困境 及早檢測、治療助改善
●多重角色負擔：一項研究發現，約70%的職業婦女感受到工作和家庭的雙重夾擊，情緒與體能負荷遠高於一般族群。
●工作家庭衝突：約60%的職業婦女經常面臨工作與家庭責任之間的衝突，增加焦慮與憂鬱風險。
●心理健康影響：一項針對職業婦女的研究顯示，約40%的參與者表示她們經歷過焦慮或憂鬱的症狀，這與她們的工作壓力和家庭責任有直接關係。
●對大腦的影響：一些腦影像研究結果發現，當職業婦女面臨高壓力情境時，大腦中與情緒處理及決策有關的區域（如前額葉和杏仁核）會出現活動增強，可能導致情緒不穩定和焦慮感增加。
不過，周伯翰也提醒，這類變化雖隱形，但透過精準的檢測與早期治療，是有很大的機會逆轉的。
預防腦疲勞 需關注自己身心狀態
周伯翰指出，預防腦疲勞，最重要的是及早關注自己的身心狀態。當感覺壓力累積時，可以透過練習正念、深呼吸或冥想來幫助情緒降溫，並在生活中劃設清晰界線，勇敢地為自己保留休息空間。規律運動、均衡飲食與充足睡眠，則是大腦恢復活力不可或缺的基礎。練習正念、深呼吸或冥想來幫助情緒降溫，並在生活中劃設清晰界線。如果出現長期失眠、情緒失控或記憶力明顯下滑的情況，也別害怕尋求專業身心科協助，透過適切的治療，如藥物輔助或經顱磁刺激（TMS）療法，協助大腦重新找回平衡。
周伯翰提醒，每一位努力生活的媽媽，都值得為自己的身心留一個喘息的空間。母親節，給自己一份關懷，學會察覺壓力的訊號，及時調整步伐，才能走得更長遠、更自在。

@-1
達方Q1獲利雙減 今年毛利率有望提升
達方今日舉辦線上法說會。圖為董事長蘇開建。（資料照）
電子零組件廠達方（8163）公告第一季稅後淨利5909萬元，季減48%、年減59%，每股稅後盈餘（EPS）0.21元。總經理蔡耀坤表示，雖然客戶開案相較去年好轉，不過自行車產業仍在庫存去化期，壓抑達方的綠能事業表現，不過AIoT相關產品持續耕耘，產品組合轉佳，總體營運看審慎樂觀，毛利率有望續升。

達方旗下有IT與綠能2大事業體，其中以電動輔助自行車（E-bike）為核心的綠能事業近年表現相對壓抑，不過今年起已能見到回溫跡象；第一季綠能佔總體營收比重36%、IT事業則佔比51%，元件營收則佔13%。

達方表示，儘管第一季處於產業傳統淡季，IT與綠能兩大事業群仍各自繳出年成長5%至10%的營收成績，顯示市場對AI PC新趨勢的普及、背光鍵盤滲透率提升及高附加價值E-Bike產品有持續的需求。

近期美國宣布加徵對等關稅，為市場增添不確定性，不過達方表示，IT事業如鍵盤與元件等產品主要供應ODM客戶，目前直接衝擊有限，但將密切關注後續影響並彈性應對。綠能事業則以歐亞市場為主，受關稅波動影響相對有限。

針對自行車市況，蔡耀坤指出，目前庫存仍處高檔、但今年有望逐步去化，在台北自行車展已能見到客戶新開案狀況比去年積極、是好的訊號，後續需觀察歐洲自行車展狀況，將是產業明年市況的風向標；且因產品少有直接出貨美國，受關稅影響小，今年達方的綠能事業拼回到35%至40%水準。

達方在中國、越南、歐洲都設有產能，蔡耀坤指出，因應關稅與匯率影響，IT事業直出美國產品會配合客戶轉向東南亞生產，上半年就能大致佈局完成、下半年則要看關稅變化；第一季IT領域如發光鍵盤等高毛利產品比重提升，也帶動毛利率提升。

@14
大媽飆髒話辱罵罷團志工  霸氣員警追上前攔查喝斥片曝光被讚爆！
大罷免浪潮掀起，各地罷團二階連署過程中遭不理性藍營支持者騷擾、威脅、恐嚇甚至攻擊等狀況頻傳。雙和罷免領銜人、歌手「朱頭皮」朱約信近日在社群分享文山區罷團志工遭一名婦人辱罵，見員警盤查拒絕後逕自離去，員警追上前霸氣喝斥鬧場婦人的側錄影片，引發網友熱議。

朱約信在臉書表示，最近有罷團在文山區擺攤連署，遭一名婦人嗆聲，而且該名婦人已經不是第一次到連署攤位鬧場。據悉，婦人不僅質疑罷團志工拿錢辦事，咄咄逼人地跳針問「拿多少錢？」，還飆髒話辱罵志工。

從朱約信分享的影片可以看到，疑似罷團志工報警，警方獲報派員到場要求盤查婦人，但婦人丟下一句拒絕盤查就想騎著腳踏車走人，警察直接追上前攔住婦人，喝斥「下車！請妳下車！我要攔查妳在幹什麼？妳剛剛辱罵人，我現在跟妳盤查，跟我說拒絕盤查？」

影片曝光後掀起熱議，大批網友讚爆該名員警，「真的該支持這樣的警察」、「這警察帥，依法處理」、「惡人無膽啦！給這位警察一個讚」、「遇到這種傢伙應該反問他們，妳們拿了多少錢來騷擾志工？」、「公然侮辱先辦起來」、「警察真的都應該像他一樣，才不會讓威脅志工的人得寸進尺」、「這些人真的覺得辱罵別人不用負責喔？」、「挺這位員警，辛苦了！」

@-1
罷免羅廷瑋連署書選委會剔除39件 罷團守住46237份
台中市罷免國民黨立委羅廷瑋的罷團「敲羅行動」，今送出4萬6276件連署書，達成率刷新全國最高紀錄達到169.3%，但晚間傳出台中市選委會審查後，剔除多件「格式不符」連署書，中六罷團指被刻意剔除92份有「尺寸公差」的連署書，違反中選會之前稱列印公差不在剔除理由；台中市選委會副總幹事陳佩玉則指出，被挑出的均是「差一個欄位」、肉眼即能判斷格式不符中選會規定的連署書，也有請示過中選會後剔除，沒有刻意刁難，最後經罷團據理力爭，保住53份格式不符連署書，僅剔除39份資訊錯誤的連署書。

中六罷團「敲羅行動」晚間緊急發聲指出，今日送交二階連署書後原本進度順利，但後來突然出現「選委會的高官」，在現場東挑西挑，不斷以尺寸公差為由刪除連署書，竟被一口氣剔除92份之多。

中六罷團指出，中選會早就說過列印公差不在剔除理由，今日中八、中四、中五，以及早上中六的審查都沒有遇到這個問題，下午台中市選委會副總幹事陳佩玉到場就開始挑三揀四，令人無法接受。

中六罷團指出，經了解陳佩玉曾是南區區長，質疑當年羅廷瑋參選立委時她曾輔選，本應該要申請迴避，卻直接參與，嚴正抗議行政不公。

陳佩玉則強調，今日中六罷團被挑出的爭議連署文件約有40餘件是格式「差一個欄位」的連署書，肉眼即能判斷跟中選會提供的格式不符，第一時間挑出有疑義給罷團看過後，罷團也未表示反對，可能到下午發現剔除份數太多，恐有辜負連署人的心意，罷團提出質疑。

陳佩玉強調，有疑義的連署書欄寬已明顯不符中選會規定，當時有提出中選會的標準格式給罷團比對，另也有向中選會請示過，最後剔除約40餘份連署書。

針對罷團質疑她身份不公，陳佩玉指出，對她個人身份指責她不予置評，但今日被挑出有疑義的連署書均是選委會同仁審查挑出，並非由她進行審查剔除，而且今日送件的4個罷團均以相同標準一視同仁，並未特別針對誰。

不過，晚間中六罷團仍持續跟台中市選委會確認連署格式規定，中六罷團指出，最後共被剔除39份連署書，均是包括鄰里資訊出錯等資訊錯誤的連署書。

中六罷團也聲明，「4萬6237份」是他們最後守住的連署書數量，達成率169.1%，感謝各界支持。

@-1
中市拓寬霧峰通往一貫道總壇「白陽聖廟」峰谷路 方便遊覽車造訪
台中霧峰區復興二街因道路狹窄會車不易，市府斥資4千萬拓寬為8米道路，另外通往一貫道全國總壇「白陽聖廟」的峰谷路，每年有數百輛遊覽車造訪，為了讓通行更安全，也由6米拓寬為9米，台中市長盧秀燕主持通車典禮，強調「路若通，子孫就成功」，市府會致力打造安全、便利的交通路網，讓市民生活更加安心。

盧秀燕表示，「白陽聖廟」不但是一貫道全球總壇，也是霧峰著名景點，每年有超過200輛遊覽車，還有數萬民眾來參訪朝聖，但因通往此處的峰谷路，最狹窄處僅有6米寬，大型遊覽車無法會車，因此斥資1千萬，將路寬由6米拓寬為9米，拓寬後人車通行安全，特別感謝各級民代的支持，讓朝聖之路更安全。

此外，附近的霧峰復興二街，原本路寬僅4米會車不易，因附近就是峰谷國小，為了讓學童上學更安全，居民出入更安心，將道路拓寬為8米，並同步設置護欄和LED路燈，包括工程費和用地及地上物補償費共4千萬元。

盧秀燕並感謝協助爭取的顏寬恒立委，還有台中市議員賴義鍠、林碧秀、張芬郁、李天生、林德宇等人。

@-1
健康網》改善中年易胖、失眠困擾 醫授4招：運動採「533」原則
不少人感嘆年過40後，明明吃不多，卻體重上升；明明很累，卻出現難入睡、熟睡時間縮短、睡不好等困擾，醫師指出，隨著年齡增長，人體的基礎代謝率會逐漸下降，即使飲食習慣沒有改變，也容易出現脂肪堆積、體重增加等情況。睡眠方面也出現熟睡時間縮短、夜間易醒，導致白天精神不濟、體力下滑。這些變化的背後，常與荷爾蒙的調節失衡有關。

聯安預防醫學機構聯安診所健康管理中心主任洪育忠指出，中年以後，想穩定荷爾蒙、改善代謝，必須從飲食、運動、壓力管理及規律作息做起。

●飲食：
減少精緻糖與含糖飲料，補充優質蛋白與Omega-3等好油脂。

●運動：
採用「533原則」，也就是每週運動5天、每次30分鐘，且心率需達到130下以上，維持肌肉量與基礎代謝。

●壓力管理：
學習轉念、建立支持系統，如信仰、興趣或正向社交。

●規律作息：
穩定生理時鐘、增加白天光照，有助褪黑激素分泌與睡眠品質提升。


40歲後「體質大逆轉」 醫曝中年人危機真相
洪育忠說明，對女性而言，卵巢功能逐漸退化，雌激素分泌減少，因此可能出現代謝變慢、易累、脂肪囤積、情緒起伏等現象；男性則常因壓力累積，導致皮質醇（壓力荷爾蒙）上升，抑制睪固酮生成。這種「皮質醇偷走效應」，亦即壓力會「搶走」製造睪固酮的原料，會造成睪固酮下降，進一步影響專注力、情緒與體力表現。

此外，這些荷爾蒙變化也會間接影響胰島素與褪黑激素的功能，導致血糖波動、睡眠品質下降，讓人感覺精神更差、恢復力變差，形成惡性循環。

長期久坐、壓力大 慢性發炎易形成「中年大肚」
洪育忠表示，中年後易變胖的狀態，也與荷爾蒙失衡與代謝效率降低相關。
首先，年齡增長會導致肌肉量自然流失、基礎代謝率下降，即使熱量攝取沒增加，也更容易將多餘能量轉為脂肪儲存。

對男性來說，睪固酮與生長激素的減少，會讓身體的肌肉維持力下降、脂肪代謝變差，出現體態改變。對女性來說，尤其是進入更年期後，雌激素下降會進一步影響脂肪分布與代謝功能，促進脂肪囤積。
若再加上長期久坐、壓力大、作息紊亂，會進一步提升皮質醇、干擾胰島素，讓身體傾向儲存脂肪，產生慢性發炎反應，形成俗稱的「壓力胖」、「中年大肚」。


不過他也提醒，荷爾蒙並不是導致肥胖或失眠的唯一原因。「這些變化應該被視為身體整體運作失衡的其中一環。」飲食、運動、壓力、作息等日常習慣，與內分泌變化一樣重要。

外表年輕≠內在健康 真正的保養要從內在做起
洪育忠也提醒，許多人追求外表凍齡，卻忽略內在機能可能早已悄悄衰退，真正的健康，不只是皮膚緊實、沒有皺紋，更重要的是內分泌穩定、代謝良好與免疫正常。

@-1
頭痛人物？火車站襲胸被抓 黑衣男涉竊又闖夾娃娃機店便溺
宜蘭東門夜市一家夾娃娃店，遭一名穿著黑色T恤男子闖入便溺，黑衣男上完後直接穿上褲子走人，過程被監視器拍下，畫面曝光後，網友直呼「噁心」。監視器拍到黑衣男昨天下午3點多獨自進入夾娃娃店，蹲在店內角落便溺，上完後沒有擦拭就拿著手搖飲料離去。店家上網PO文，「這裡是營業場所，大哥（指黑衣男），這裡有提供你大便的場所嗎」？網友留言回應，「他會露鳥加猥褻動作，女生要小心」、「台灣一堆奇葩人」、「沒擦屁股」。

宜蘭警分局指出，警方接獲報案，宜蘭市宜興路一段及舊城東路昨天有財物遭竊，循線查出44歲林姓男子涉有重嫌，林男另到一家夾娃娃機店內隨意便溺，已通知他到案說明，隨意便溺行為，依違反廢棄物清理法報請縣府環保局裁罰，竊取他人財物部分，依竊盜罪嫌移送宜蘭地方檢察署偵辦。

此外，昨天下午4點多，林男還到宜蘭火車站對2名候車女乘客襲胸，鐵路警察局花蓮分局宜蘭派出所警員也查獲到案，林男坦承不諱，警詢後依違反性騷擾防治法函送法辦。

@-1
新台幣為何暴衝？經濟學家解析原因：失速列車快停下了
新台幣兌美元匯率大幅升值。新台幣連2天急升，甚至閃現29字頭，市場傳聞可能是台灣政府與美國進行對等關稅談判的結果，或是投資人拋售美元資產、壽險業對沖美元部位等原因，但國泰世華銀行首席經濟學家林啟超分析，較有可能是在媒體渲染下，市場對升值過度預期，因此恐慌性拋售海外資產換回台幣。

對於新台幣暴力升值的原因，目前市場主要有3種猜測：第一，因美國不滿其他國家貨幣長期相對貶值以維持出口競爭力，台灣政府與美國總統川普團隊進行協商時，可能被要求貨幣升值。林啟超認為，若真的是因為貿易談判，那應該會看到大部分亞洲貨幣一起狂升，但真實情況是「台幣有點太over」。

第2種猜測是投資人對美國失去信心，開始拋售美元資產，轉而持有其他穩定貨幣。林啟超反駁，這種情況會出現美股、美債嚴重的拋售潮，但近期美股反而逐漸漲回，美債殖利率也並未進一步上升。

第3種猜測是金融時報專欄指出，新台幣的強勢升值，和壽險公司對美元部位避險有關。林啟超指出，壽險業資金確實非常龐大，但當初會匯出持有其他貨幣的資產，就是因為台灣利率太低，若現在又要匯回，實在違背初衷。

至於實際原因，林啟超推測是「市場對升值過度預期」，過去2年多來，根據投信投顧公會統計，台灣人購買的海外資產（包含ETF、債券、美元保單等）增加超過3.5兆，這筆龐大資金在此次台幣升值扮演重要角色。他發現，近日身邊朋友紛紛詢問是否要把海外債券和基金贖回，原因是媒體報導台幣可能升到13元左右，在親友間流傳下，引發從眾效應。

源頭是4月中有台灣雜誌指出，根據經濟學人發布的「大麥克指數」，新台幣被大幅低估約59%，若台灣被迫大幅升值貨幣，新台幣兌美元的匯率應會驟升至13.3：1左右。林啟超說，這段報導後來被社群貼文、各大媒體渲染轉述，引發市場過度預期，投資人擔憂資產縮水、產生匯損，恐慌性拋售海外資產。

再加上今天股、匯不同調，他分析，這次升值不太像是外資匯入造成，而是台灣本地投資人贖回海外金融資產、匯回台幣，導致台幣大幅升值。「有趣的是，一個月前大家在擔心台幣何時貶破34，最近每個人都問我何時升破30，我覺得大家預期心理太強烈。」

若升值原因是恐慌性拋售海外資產，是否代表新台幣暴力升值可能只是短期現象？林啟超同意表示，「失速列車可能快到點了」。

@-1
全台首尊招財黑翅膀！李育昇 × 廖小子打造「電氣黑虎爺」 霸氣設計今亮相
塑神師李育昇攜手設計師廖小子，親手打造電氣神將黑虎爺將軍，首度現身龍元宮，霸氣迎接信眾的凝視。塑神藝術家李育昇與由他和設計師廖小子聯手打造的「電氣黑虎爺」合影。作品融合黑翅、虎紋與火金工藝，展現傳統信仰與當代設計交會的創新美學。新一代財神爺出現了！繼為妮妃雅設計巴黎文化奧運「鯤蕉聖媽：媽祖裝」後，塑神藝術家李育昇再度出手，與美術設計師廖小子合作，推出最新作品「電氣黑虎爺將軍」。首次結合黑色羽翼的電氣黑虎爺將軍，今日在桃園龍元宮正式亮相，為2025「神龍鬧鎮」系列活動揭開序幕。全新形象不只炫目，更結合當代設計與民俗信仰，開光儀式現場更吸引不少信眾與設計迷搶拍。

李育昇表示：「這是全台首尊擁有黑色羽翼的黑虎爺將軍。翅膀象徵『如虎添翼』，也寓意『財氣飛來』，是這尊神將的核心特色。」他指出，結合龍元宮的信仰圖像，將台灣神祇美學與當代設計語彙融合，呈現一種既親和又威嚴的形象。他說明：「這不只是一尊神將，更是一種新時代信仰的提案、一種從廟宇走向設計領域的能量交會。」

電氣神將黑虎爺頭部的火紋虎斑與琥珀虎眼交織出靈獸神格的神祕感。電氣黑虎爺將軍，為李育昇「電氣神將」系列作品之一，其以輕量複合媒材打造，背部展翼如虎添翼，頭戴金面具、身披黑羽，搭配火紋虎斑與原生石虎圖騰，象徵守護孩童、庇佑財運，更具備自然保育的訊息。他說：「我把台灣原生種石虎的圖騰嵌在黑虎爺的肩膀和腹部，傳達保育生態、守護孩童的雙重神能。臉部則保留貓科動物的柔和萌態與虎神的威嚴，並運用貼金與掐金工藝呈現『火紋虎斑』，呼應2025年乙巳年木火相生、火年旺財的民俗想像。」

此外，作品另一亮點，是與設計師廖小子的跨界合作。擅長潮字體創作的廖小子，在黑虎爺將軍飄帶上以電繡書寫「拈虎鬚大發財，摸虎毛保安康」兩大金句，飄帶揚起時如能量符文，為作品注入濃厚的信仰設計氣場。設計師廖小子跨界題字「拈虎鬚大發財，摸虎毛保安康」，讓神將語彙也有潮感字體。李育昇以輕量複合材質打造罕見的虎爺黑羽，轉換「如虎添翼」語境，以及「財氣飛來」意象。

由桃園市政府民政局、客家事務局及青年事務局與龍元宮共同策劃的「神龍鬧鎮」文化活動聚焦「信仰內容策展」、「國際藝文交流」與「地方設計響應」，將於5月18日舉行主場市集，匯聚音樂、表演、母語導覽與創意設計攤位，帶來結合在地與潮流的新民俗節慶體驗。活動詳詢「神龍鬧鎮」臉書專頁。電氣黑虎爺將軍的冠徽，是李育昇獨創的「臺字紋」。

@-1
防災館落腳鶯歌遭反彈恐生變？ 用地一審敗訴 消防局：不影響
新北市消防局去年規劃於鶯歌打造防災科技體驗館，及北區複合型災害環境事故應變暨訓練中心，但計畫因用地爭議與地方溝通不足引發爭議。新北市議員卓冠廷今日在議會質詢時，強烈反對市府「塞設」防災館至鶯歌，並指出用地涉及2公頃訴訟案，國產署一審已敗訴，要求市府應重新評估選址。

新北消防局長陳崇岳說，該計畫是配合環境部2025至2029年5年專案計畫，最主要是新北還需要一個訓練中心，因一審判決出爐，整體面積會從7.5公頃縮小到5.5公傾，將縮小訓練場空間，但不影響量體。

卓冠廷表示，防災體驗館原本應選址於交通便利處，作為民眾了解防災的重要據點，但市府卻選擇將其設於鶯歌河濱地區，交通不便且未與地方充分溝通。此外，該基地目前尚有11戶住家、豬舍與工廠等設施，居民權益未獲保障。他強調，市長侯友宜曾承諾「不與民爭地」，如今卻將強勢推案於鶯歌，恐違背初衷。

議員蘇泓欽也加入反對行列，認為市府應加強與地方對話，避免造成民怨。對於土地部分爭議，卓冠廷指出，其中2公頃涉及所有權訴訟，若最終法院判決國產署需還地予民，計畫恐面臨變數。

陳崇岳回應，目前國產署已將相關用地撥交消防局，對於影響的11戶居民，自去年中央核定預算後即展開協調，若涉及弱勢戶會由社會局介入協助。陳也補充，該館未來將與鶯歌當地的美術館、陶瓷博物館形成「文化防災園區」概念，吸引人流並提升地方價值。整體計畫現正進行細部設計，預計2026年主體工程動土，2028年完工，2029年啟用。
新北市消防局擬興建防災科技體驗館，去年消防局透露將落腳鶯歌。

@17
新台幣強升如廣場協議？楊金龍：時空背景不復存在
新台幣匯率展開暴力升值，連續2個交易日盤中升破1元，出口商哀鴻遍野，時值台美談判之際，市場揣測是否可能重演廣場協議的情境，中央銀行總裁楊金龍今天表示，廣場協議的時空背景不復存在，美國總統川普（Donald Trump）也知道沒辦法再聯合干預匯率。

新台幣2日創下統計以來最大升幅後，今天繼續猛攻，收盤收30.145元，勁揚9.19角，升幅3.05%，短短2個交易日狂升1.872元。

有些人以1985年廣場協議類比，當年日圓匯率從約240日圓兌1美元，一路狂飆120日圓兌1美元，日本經濟就此展開失落的30年，新台幣兌美元則從40元升至25元，憂心川普2.0將讓舊事重演。

由於匯市劇烈波動，楊金龍今天親上火線主持記者會，說明近日新台幣升勢是預期心理過度所導致，希望「不尋常狀況到此為止」。

他並解釋，外界憂心上演廣場協議2.0，但時空背景跟現在不一樣，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

楊金龍說，外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後的事，一部分因素也是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策， 促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

楊金龍直言，廣場協議時期，環境具備聯合干預匯率的條件，但是現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。

@-1
自由開講》美中關稅戰下的國際圍堵與經濟戰略的挑戰
近日如火如荼展開的中美關稅戰，反映出兩大強權之間日益激烈的戰略與經濟競爭。在中國國內消費需求持續疲軟、房地產市場深陷困境的背景下，關稅戰所帶來的負面效應已逐漸浮現。美國總統川普（Donald Trump）憑藉美國制度優勢及其手中強大的談判籌碼，得以在國際場域與多國展開經貿談判與博弈。美國總統川普憑藉美國制度優勢及其手中強大的談判籌碼，得以在國際場域與多國展開經貿談判與博弈。儘管美國本身面臨高額預算赤字的壓力，但其與多達75個國家的協商展現出高度威懾力，最終雖對部分貿易夥伴宣布暫緩90天徵收關稅，仍成功鞏固其國際談判主導地位。固然美方政策有所調整，但對中國而言，內部所承受的壓力卻顯著加劇。雖然中國官媒不斷強調其對美政策已有充分預案與應對策略，並聲稱能掌握美方經貿布局，然而在實際操作中，其試圖拉攏其他國家共同對抗美國的努力卻未見成效。多數國家仍選擇與美方保持合作關係。以印度為例，其不僅拒絕中國的投資提案，印度外交部長蘇傑生（S. Jaishankar）更於2024年公開表示，基於邊界爭端與中印關係現狀，印度將加強對來自中國的投資審查，並對中資企業加以限制與處罰，明確拒絕中共透過印度進行貨物轉運的企圖。為了爭取美國降低關稅，越南嚴查中國洗產地。類似情況也發生在越南。儘管中越於2008年建立全面戰略合作關係，越南為爭取美國降低關稅，已開始嚴查通過當地進行轉運的第三國商品，重點打擊偽造原產地證明的行為，並對可疑貨輪展開嚴格稽查。凡是查獲中國商品偽裝成「越南製造」者，均立即予以重罰與沒收。白宮貿易顧問納瓦羅（Peter Navarro）亦曾明確表達對中國產品藉由偽裝標籤出口至美國的關切。自川普第一任期以來，中共在應對美方所發起的貿易與關稅戰中，無論在政治、經濟或軍事層面，皆面臨多重壓力與圍堵。更重要的是，美方的策略亦成功阻滯了中共於2015年由時任國務院總理李克強提出的《中國製造2025》產業升級計畫，對中國的中長期經濟發展構成重大挑戰。（作者為中正大學策略與國際事務研究生）

@-1
央行抓到炒匯禿鷹  網友笑稱快學老彭大戰索羅斯
新台幣連2日出現史詩級升勢。央行總裁楊金龍5日親上火線坦言，有看到類似禿鷹的現象，金額蠻大的，不知是否故意攻擊，但「就是要來炒匯」，央行已經提出警告。PTT鄉民笑問：「索羅斯嗎」、「是禿鷹還是美國大老鷹」，有人則建議學前央行總裁彭淮南，「當年彭淮南碰到索羅斯炒匯的時候直接外匯管制」。

對於新台幣近2日狂升，楊金龍說，過去金融危機時，市場曾出現禿鷹，英國、香港都有經驗，有鑑於此，央行對資金流進流出盯得非常緊，這幾天確實發現類似現象，而且金額蠻大的，央行已經提出警告。楊強調，央行已要求對方資金匯入後就要符合進來目的，不能停泊過久，否則有炒匯嫌疑，「最後他們有出去，但動作慢吞吞」。

對於匯市疑似出現禿鷹炒匯，PTT鄉民紛紛留言稱：「是禿鷹還是美國大老鷹」、「老鷹禿鷹傻傻分不清」、「禿鷹是讓亞幣貶值的吧，這次是老鷹」。有人則問禿鷹是不是金融大鱷「索羅斯」，建議「快學學彭總當年怎麼搞的」、「彭淮南碰到索羅斯炒匯的時候直接外匯管制，打得對方無功而返」。

網友提到前央行總裁彭淮南與索羅斯交手一事，是發生在1998年亞洲金融風暴時期，為避免新台幣遭受外資狙擊，彭宣布關閉國內的海外NDF（無本金外匯交易），成功阻斷國際匯市投資客的炒作，讓台灣免於金融秩序動盪，彭一戰成名享譽國際，獲「炒匯殺手」封號。

@-1
台東市近郊小黑熊受困傳統獸鋏 麻醉送醫敗血症死亡
台東市近郊一頭未成年公熊清早在淺山地區嘶吼，引來獵人查看才得知牠被傳統帶鋼索的獵具綑住多時，獵人通報林保署後，小黑熊被麻醉送醫，但熊掌早已發黑腫脹，送醫後因敗血症死亡，但即使活得下來也得截肢。這是日前繼花蓮發生黑熊遭射殺後，又有一隻黑熊因人類行為而亡。

4月21日花蓮卓溪鄉因黑熊出沒捕殺家禽，部落巡守隊員見熊吃家犬後欲襲來開槍獵殺。今天清晨則是有黑熊出現在台東市近郊淺山，距住家僅130公尺，卻受困於傳統獸鋏（獵具），鋼索將這頭未成年的小黑熊牢綑。

林保署台東分署表示，小黑熊被發現受困時雖仍在掙脫，但當時狀況已十分不樂觀，將其麻醉後，各項生理指數都很差，受困的左前肢也已腫脹發黑，到中午時已因敗血症嚴重、宣告不治。

林保署各分署皆推動黑熊生態服務給付計畫，也都推動「改良式獵具」多年，但花蓮狀況是即使知道熊出沒，仍未有更專業團隊前往處理，而是以傳統的持槍保衛部落模式巡守，以致人熊衝突，族人為保命導致黑熊喪命。相較花蓮情況，台東分署表示，這次台東事發地附近沒有雞舍或大規模養狗，只是有比較多果園。

台東分署表示，往好的方面來想獵人的保育意識有抬頭，還積極通報黑熊受困，可見保育意識紮根，雖在延平、海端鄉都有「柑仔店」雜貨店供族人以傳統獵具換改良式獵具，使黑熊不慎踩踏亦能平安掙脫，但事發地斑鳩、下賓朗一帶皆未曾傳出熊蹤，死亡黑熊亦未曾被捕過、追蹤，未來會再努力宣導改良式獵具。

@-1
對話曝光！女網聊忍近1年才借錢 純情男差點上當
一名30多歲的黃姓男子經由臉書、於近1年前認識1名自稱「慧慧」的女子，雙方以「交往結婚為前提」在網路建立感情。黃男與慧慧網交將近1年，最近慧慧以公司資金周轉困難為由要向黃借款24萬元並匯款，5日下午，黃男到銀行想匯款幫女網友。行員察覺有異、通報警方到場識破不合理情節，勸阻黃男勿匯款，避免被騙！

慧慧用line對黃男說「人家詐騙總是要有東西推銷吧，我這1年來和你提過什麼喔，我是真的有遇到困難，才和你講錢的事情，不然你以為我會想你借？」，黃男回說「我真的希望在交往期間盡量不要談到錢的事情，等到有結果了，我的人、我的一切都可以奉獻出來給妳處理」。

慧慧還傳送兩個帳號給黃男、請他幫忙各匯款15萬元與9萬元；女方還對黃男教說，如銀行櫃檯問，你就直接講朋友借錢就好了！

5日下午，黃男到國泰世華銀行想匯款，但行員察覺有異、機警通報警方前往查處。南市警五分局立人派出所警員黃鼎鈞、潘延勇獲報後很快到場，對於黃男與女方是聊了近1年、但不曾見過面的純網友、女方又提供兩個不同身分的個人帳號、還會教黃男怎麼回覆銀行櫃檯人員的詢問，這些疑點都是類似詐騙案例與常見手法。

儘管黃男心中仍起疑、抱著「對方慧慧可能是真有其人」的希望，經警方與行員細心引導與勸說，讓黃男最終打消匯款念頭，保住辛苦積蓄，避免落入詐騙陷阱。

南市警五分局長洪宏榮提醒民眾，網路交友雖便利，但虛擬世界充滿不確定性與風險。若對方在短時間內即談及愛情或金錢，甚至以緊急狀況為由要求匯款，務必提高警覺，並可隨時撥打165反詐騙專線或向鄰近警局派出所諮詢。

@-1
北宜公路修剪路樹封閉單線車道 交管員放行雙向騎士對撞骨折
新北市北宜公路坪林路段今天下午因中華電信外包商修剪路樹，進行單線封閉交通管制，但交管的工作人員疑因溝通不良，導致雙向皆放行，造成柴姓騎士與羅姓騎士發生對撞事故。新店警分局調查，中華電信外包商於今天下午2時，在坪林區北宜公路32.6公里至32.8公里處修剪路樹，並封閉往坪林方向車道，且由工作人員冷男及陳男分站2邊進行交通管制。此時，21歲柴男騎乘大型重機kawasaki ninja400由新店往坪林方向行駛，羅男則騎乘大型重機Honda cb650R由坪林往新店方向行駛，2人行駛至交管處時，聽從工作人員指示放行，怎料在一處彎道發生對撞事故，雙雙倒地受傷。警消趕抵後，發現柴男右手骨折，隨即送往台北市立萬芳醫院救治，羅男則多處擦傷不需送醫；警方說，2名受傷騎士酒測值皆為0毫克，已繪製事故圖並製作筆錄，至於詳細肇事責任歸屬及原因，仍有待進一步釐清。

@-1
台南藍營花錢徵罷免綠委連署志工 王定宇、林俊憲都反問KMT
台南市議會國民黨團在5日公開宣布招募罷免立委林俊憲和王定宇的連署志工，將提供志工車馬費和誤餐費。對此，立委王定宇反唇相譏國民黨南市議員也有涉偽造文書被判刑且認罪不上訴的，不知涉偽文的國民黨黨工與這位議員有什麼關係？林俊憲也稱，國民黨要花錢找人來當連署志工，證明這工作風險極高，可能惹上法律責任。

立委王定宇回應反問，請中國國民黨先面對死亡連署、偽造文書的組織犯罪，都已經有多名國民黨黨工坦承犯罪、也有多位國民黨黨工被收押，請這些藍營人士好好說明，為什麼要用犯罪的手段去連署？這些國民黨議員裡面有偽造文書被判刑且認罪不上訴的，不知道那些涉偽造文書的國民黨黨工嫌犯與這位市議員是什麼關係？

立委林俊憲則說，國民黨需要花錢找人來當所謂的「志工」，其實也是側面印證，罷免連署絕對不是1件容易的事，相信他們更能體會到公民罷團的決心。

林俊憲表示，更何況國民黨光是在第一階段連署就出現大量的偽造死者連署情形，面對第二階段如此龐大的連署數量，能確保國民黨不會故技重施嗎？國民黨他們開出有償報酬來召募人幫忙罷免，就是因為風險極高，有可能牽連惹上法律責任，所以說再高的報酬都不值得。

@-1
日職》戶鄉翔征重返一軍繳優質先發！ 巨人卻慘遭阪神虎痛宰
戶鄉翔征重返一軍繳出6局失3分（2責失）的優質先發，但球隊在攻守兩端都遠遜於對手，終場巨人以1：10慘敗阪神虎，戶鄉翔征苦吞敗投。戶鄉翔征在去年賽季繳出生涯年，26場先發投180局，拿下12勝8敗，防禦率1.95，但季末征戰12強、季前大聯盟交流賽都有登板的他在開季表現荒腔走板，3場先發僅投11.1局，拿下0勝2敗，防禦率11.12，因此被下放二軍。在二軍找回狀態的戶鄉翔征今天重返一軍，不僅直球速度能夠穩定落在150公里，控球與壓制力也都恢復過往水準，在投出變相的11上11下後，才於4局被開季火燙的森下翔太敲出左外野陽春砲掉分，戶鄉翔征5局投完僅失1分，送出5K。6局戶鄉翔征運氣不佳，先是被小幡竜平敲出三壘方向軟弱滾地球形成內野安打，接著阪神虎靠著犧牲打與滾地球出局將跑者推進上三壘，2出局後戶鄉翔征讓中野拓夢擊出三壘滾地球，但岡本和真卻大爆傳丟分，中野順勢站上二壘，紀錄上給出安打加失誤。隨後狀況火燙的森下翔太再敲右外野落地安打送回中野拓夢，佐藤輝明接續敲出二壘安打，最後戶鄉翔征讓大山悠輔擊出二壘滾地球出局，避免傷害再次擴大。6局投完戶鄉翔征退場，總計他今天用了82球，被打5支安打含1發全壘打，送出5次三振、1次四壞保送，失掉3分有2分自責分，是本季首場優質先發，防禦率下降到8.31，但由於接替的横川凱控球大爆走，7局投出4次四壞保送失掉3分，8局續投再掉1分，9局央聯全壘打王兼打點王的佐藤輝明再敲出傲視聯盟的第11轟，主場的巨人在傳統一戰以1：10慘遭阪神虎痛宰。阪神虎今天採取牛棚車輪戰，前U23左投富田蓮先發3局被打3安失掉1分，畢斯利（Jeremy Beasley）3K無失分、及川雅貴1局無失分、湯淺京己1局無失分、漆原大晟1局無失分。打者方面，央聯打擊王森下翔太5打數4安猛打賞，灌進4分打點，打擊率飆升至3成36，佐藤輝明5打數2安打，貢獻3分打點。

@-1
台南水果因春雨產量少！寄望麻豆文旦6月大爆發
台南芒果、荔枝、龍眼、酪梨、西瓜都受今年低溫、春雨影響產量，麻豆文旦不受今年低溫影響，反而是受去年颱風影響，目前正值生理落果期，等到6月初才能看出著果率。

麻豆文旦在北麻豆產區，因土壤多屬黏土，文旦產量本就不及砂質土壤的南麻豆文旦產區，北麻豆北勢、南勢里的郭姓、陳姓柚農表示，柚花從2月底、3月初開得茂盛，但結成小果比率不高，有些柚園比去年少了2、3成，較差的甚至少了5成，在生理落果後的著果率可能更不好。南麻豆的柚農李明彥說，南麻豆的柚園平均來看，預估著果率比往年差一些而已，產量可預期。

目前麻豆文旦已長至雞蛋大小，有些到棒球大小，北麻豆柚農認為去年颱風、部分柚園積水，影響文旦樹生長，產量會比去年差。

農業部台南區農改場副研究員張汶肇指出，麻豆文旦特性是開柚花後不用授粉，為單偽著果的品種，目前正值生理落果期，如樹勢生長正常植株，至目前為止著果狀況穩定，但整體要到5月底至6月初生理落果後，果實大一點才有利於判別今年產量。

@-1
港國安執法首次起訴流亡港人家屬 人權團體譴責
港國安執法首次起訴流亡港人家屬 人權團體譴責。港流亡民運人士郭鳳儀親屬遭警方逮捕、起訴。華盛頓非政府組織「香港民主委員會」執行總監郭鳳儀（Anna Kwok）親人於上月遭香港警方逮捕，其父被控涉犯「維護國家安全條例」，是近年受國安指控流亡海外的港人中，家屬遭刑事起訴首例。郭鳳儀曾公開呼籲美國政府禁止香港特首李家超參加2023年在舊金山舉行的亞太經濟合作會議（APEC）峰會，是目前19位港國安處通緝目標之一，對其開出100萬港幣懸賞金。郭鳳儀68歲的父親與35歲胞兄4月30日被港警以「試圖直接、間接處理屬於由相關潛逃者擁有或控制的任何資金、其他金融資產或經濟資源」為由逮捕兩人。據警方說法，兩人疑似協助更改郭鳳儀人壽保單並取回約10萬港幣結餘，其胞兄交保候傳，父親遭關押起訴，是港警首次引用條例中「處理潛逃者資金」條文，若遭定罪，將面臨最高7年刑期。人權觀察中國研究員烏魯堯勒（Yalkun Uluyol）表示，北京政府對來自香港和平活動人士家屬施加的連坐駭人手段正在加劇，港府應立即且無條件釋放郭鳳儀父親，停止對香港民運人士家屬的騷擾。烏魯堯勒認為，除非受到影響的外國政府向中方傳達強烈訊息，表明這類迫害行徑有其代價，否則北京不太可能就此罷手。

@-1
為「好客米食節」暖身！屏東米食馬拉松串聯十大客庄名店即起開跑
為「好客米食節」暖身！屏東米食馬拉松串聯十大客庄名店即起開跑
文／記者羅欣貞
屏東米食地圖馬拉松串聯六堆十大米食名店，推出期間限定套餐優惠。
為「2025屏東好客米食節」暖身，屏東縣政府客家事務處即日起至5月18日舉辦「米食地圖馬拉松」集章活動，串聯六堆八鄉鎮、十大米食名店，推出期間限定的「套餐優惠」，民眾只要走訪店家並完成集章，就有機會抽中全新iPhone等限量好禮。
屏縣府客家事務處表示，屏東客庄擁有豐饒農產與多樣米食風貌，由於傳統農耕時代，六堆客家人常處農忙，粄類等米製食品既可以止飢又易於保存，極為方便攜帶到農田工作食用；遇上年節慶典，家家戶戶會搗米、磨漿並配上不同食材，製作出各式各樣精緻可口的米食點心，以祀神祭祖保佑闔家平安或作為招待親戚朋友的饗宴，演變至今風格萬千，也誕生許多客庄米食名店。
屏東縣府此次透過米食馬拉松的活動設計，讓民眾以輕鬆有趣而不失深度的方式認識六堆文化、品嚐在地米食，也為客庄優質餐飲業者帶來人流與商機，串聯的十大人氣米食名店遍布六堆八鄉，包括萬巒鄉的五溝水阿英粄條、大人物餐廳；高樹鄉的可利屋食坊、大路關老麵店；麟洛鄉的珍味餐廳；長治鄉的穀倉客老味麵館；佳冬鄉的昌隆車站粄條；新埤鄉的擱再來麵食館；內埔鄉的A Mi Flat. Noooodles；竹田鄉的惜緣亭-米販部。各店家也同步推出米食節專屬優惠，如套餐折扣、打卡送小菜、完成任務贈禮等。
客家事務處表示，「米食地圖馬拉松」集章抽獎即日起至5月18日下午4點，民眾只要走訪上述十大客庄米食名店用餐後，索取集章卡，並在不同店家集滿三枚戳章， 5月17日、18日在「2025屏東好客米食節」屏東公園活動會場投入集章卡並參加抽獎，就有機會把iPhone帶回家！每日前100位完成集章並現場投遞者，還能獲得可愛又實用的「哈囉米好」保冰杯。
「2025屏東好客米食節」將於5月17日起連兩天在屏東公園登場，結合千人打粄、千盤米食、五十市集、十大名店、職人互動、趣味展演與六堆輕旅，歡迎各縣市民眾攜家帶眷體驗屏東客庄的好味道與人情味。
屏東縣高樹鄉大路關老麵店環境古色古香。

@25
時代的眼淚！ Skype正式退役「5/5起終止服務」
駕駛不滿騎士車速快險撞 猛按喇叭攔停
健檢診出「心肌缺血」 91歲日本明仁上皇住院檢查
高鐵延宜蘭初審！縣民盼一日6小時生活圈 前交通部長：恐債留子孫
一直搖！花蓮18：09規模5.5地震 20鐘內連六震
科學家研發會動的蛋糕 小熊軟糖搖擺靠「氣壓」
新台幣猛升！ 賴總統親上火線揭原因  籲有心人勿炒作！
18:53又震！規模5.9 機捷.中捷降速行駛
全台有感！花蓮18:53再發生5.9地震 花蓮最大震度4級「澎湖也搖」
蔣萬安轉「開嗆」模式 奪4月份縣市長聲量冠軍
時代的眼淚！ Skype正式退役「5/5起終止服務」
曾經風靡全球的免費視訊通話軟體「Skype」，5月5號結束營運，正式走入歷史！Skype在2003年首度推出，因為能夠免費網路視訊，節省大量國際電話費，迅速竄紅，巔峰時期有3億用戶，近年隨著Line、WhatsApp等通訊軟體崛起，Skype漸漸沒落，微軟今年2月宣布，將在5月停止服務，未來將把重心轉向旗下的「Teams」平台。
以色列機場周邊被飛彈襲擊！　葉門胡塞組織「坦承犯案」
注意！雷擊、強風　下週2鋒面襲台「隨機下雨」
獨／世壯運壁球首戰對上「蔣萬安」！幸運兒身分曝光：市長球場見
把握今日好天氣！明梅雨鋒面來全台溼答答　週末還有一波
一直搖！花蓮18：09規模5.5地震 20鐘內連六震
胡塞飛彈襲以色列機場周邊釀2傷！　納坦雅胡：將採取非常強硬行動
剴剴案第八次審理庭　剴剴阿嬤今作證
「好萊塢被摧毀、美國電影業滅亡」　川普下令對外國電影課100%關稅
許瑋甯懷孕了？！　藏肚4個月與邱澤喜迎愛的結晶
新台幣匯率激升一度29字頭　央行列7點聲明：美方未要求台幣升值

@25
蔣萬安轉「開嗆」模式 奪4月份縣市長聲量冠軍
駕駛不滿騎士車速快險撞 猛按喇叭攔停
健檢診出「心肌缺血」 91歲日本明仁上皇住院檢查
高鐵延宜蘭初審！縣民盼一日6小時生活圈 前交通部長：恐債留子孫
一直搖！花蓮18：09規模5.5地震 20鐘內連六震
科學家研發會動的蛋糕 小熊軟糖搖擺靠「氣壓」
新台幣猛升！ 賴總統親上火線揭原因  籲有心人勿炒作！
18:53又震！規模5.9 機捷.中捷降速行駛
全台有感！花蓮18:53再發生5.9地震 花蓮最大震度4級「澎湖也搖」
蔣萬安轉「開嗆」模式 奪4月份縣市長聲量冠軍
時代的眼淚！ Skype正式退役「5/5起終止服務」

全台大罷免話題持續延燒，台北市長蔣萬安近來從暖男轉換成「開嗆模式」後，網路聲量在全台縣市首長中居冠，近80萬筆的搜尋量，遠超排名第2的台中市長盧秀燕。

蔣萬安今天上午到里長座談會宣傳世壯運，也沒忘記黨內面臨大罷免，要跟北市藍委站在一起，大安區立委羅智強開會到一半匆匆進場，雖然上午原本要在立院召開反惡霸記者會，但上午8點10分臨時取消行程，改和蔣市長同台，畢竟蔣市長近來聲量不容小覷！

無論是拋出倒閣說，還是在議會一人獨戰綠營議員，都讓蔣萬安聲量直線攀升！近80萬筆的搜尋量，遠勝第2名的台中市長盧秀燕，超過4.5倍。不過，這樣的「開嗆模式」雖然讓登上全台縣市長聲量冠軍，但好感度偏低，只有0.17。前5名高聲量首長，藍營也獨佔了前4名，議題都與罷免或關稅相關。

而這波因為對立產生的聲量也持續讓藍綠民代之間隔空對戰，民進黨北市議員何孟樺狠批，高調的對抗戰略，讓蔣萬安的聲量飆升，「就跟傘蜥一樣是虛張聲勢。」國民黨北市議員詹為元則聲援，蔣萬安除了民進黨主動發動政治性議題之外，絕大部分並沒有荒廢市政。對於評論，蔣萬安回應，民眾關心的是政府要拿出對策，面對美國高關稅，停止製造仇恨跟對立，我就是把基層民眾的心聲講出來。

蔣萬安高聲量，讓藍營立委緊貼市長行程，在大罷免案延燒時刻，成為篤定曝光流量密碼。

以色列機場周邊被飛彈襲擊！　葉門胡塞組織「坦承犯案」
注意！雷擊、強風　下週2鋒面襲台「隨機下雨」
獨／世壯運壁球首戰對上「蔣萬安」！幸運兒身分曝光：市長球場見
把握今日好天氣！明梅雨鋒面來全台溼答答　週末還有一波
胡塞飛彈襲以色列機場周邊釀2傷！　納坦雅胡：將採取非常強硬行動
剴剴案第八次審理庭　剴剴阿嬤今作證
「好萊塢被摧毀、美國電影業滅亡」　川普下令對外國電影課100%關稅
許瑋甯懷孕了？！　藏肚4個月與邱澤喜迎愛的結晶
新台幣匯率激升一度29字頭　央行列7點聲明：美方未要求台幣升值
「攝」狼出沒！彰化火車站電梯內偷拍　男當場遭逮手狂抖
台中罷藍委連署4案今送件！罷免羅廷瑋達成率169.3% 破全國紀錄

@35
Pope wishes 'Happy Easter' to faithful in appearance at St Peter's Square
Pope Francis appeared in front of thousands of Catholic faithful at St Peter's Square on Sunday for Easter, despite the 88-year-old pontiff's frail health that has kept him from most Holy Week events. "Happy Easter," said the Argentine pontiff in a weak voice from his wheelchair at the balcony of St Peter's Basilica, to the delight of tens of thousands of faithful and others in the flower-filled square. The pope traditionally delivers his "Urbi et Orbi" ("To the City and the World") benediction from the balcony that overlooks St Peter's Square, but he gave that task to a collaborator Sunday.  Japanese retailers trying to overcome soaring rice prices. Money, power, violence in high-stakes Philippine elections. First shock waves of Trump’s tariffs are about to hit the world economy. Boeing jet returns to U.S. from China, a victim of Trump's tariff war. No concessions over food safety in Japan-U.S. talks, Ishiba says.

@-1
Japanese retailers trying to overcome soaring rice prices
Japanese retailers trying to overcome soaring rice prices

A historic surge in rice prices in Japan is prompting retailers to turn to cheaper ingredients like barley and noodles in bento meal boxes to keep costs down and hold on to customers.

The historic surge in rice prices in Japan has led retailers to seek alternatives, using less expensive ingredients like barley and noodles in bento meal boxes to curb prices and retain customers.  Some retailers are expanding the sale of lower-priced foreign rice.

In March, convenience store chain Lawson started selling the "Okazudon!" series of bento products, which contain less rice but more spaghetti and side dishes in order to reduce costs while securing volume. Due to the soaring rice prices, "the process from product development to sales has become more than twice as difficult as last year," President Sadanobu Takemasu has said.

Natural Lawson stores, targeting health-conscious consumers, began to mix mochimugi chewy barley into rice for all chilled bento products, replacing a blend of rice and minor grains previously used in the products. Barley is less expensive than rice and is good for adding volume. The company is considering using mochimugi also in products sold at regular Lawson stores.

Among supermarket chains, Seiyu last November began to sell Taiwanese rice for ¥2,797 per 5 kilogram. The price has risen to ¥3,229 because of higher procurement costs, but the product is still lower-priced than general domestic rice. The Taiwanese rice "sells out as soon as it appears on the shelves, and some stores suffer continued shortages," an official said.

In April, Aeon began selling the Nisui no Takumi brand of rice, a blend of 80% U.S.-grown produce and 20% domestic produce. The price is ¥3,002 per 4 kg. The blend tastes "as good as domestic rice," a shopper said.

@-1
Money, power, violence in high-stakes Philippine elections
Money, power, violence in high-stakes Philippine elections

Kerwin Espinosa, son of the late mayor Rolando Espinosa, taking an oath during the Senate drug hearing in Manila. The country's elections commission, Comelec, recorded 46 acts of political violence between Jan. 12 and April 11, including the shooting of Espinosa.


By Cecil Morella

Manila – Philippines election hopefuls like mayoral candidate Kerwin Espinosa have to ask themselves whether the job is worth taking a bullet.

The country's elections commission, Comelec, recorded 46 acts of political violence between January 12 and April 11, including the shooting of Espinosa.

At a rally this month, someone from the crowd fired a bullet that went through his chest and exited his arm, leaving him bleeding but alive.

@-1
First shock waves of Trump’s tariffs are about to hit the world economy
First shock waves of Trump’s tariffs are about to hit the world economy

Tariffs, and the risk they pose to both the economy and inflation, have been the focus of global attention.

Three weeks after U.S. President Donald Trump effectively declared a trade war with the entire world, new economic forecasts and surveys will point to the initial fallout.

A few blocks from the White House, the International Monetary Fund (IMF) is set to lower its outlook for economic growth in new projections released on Tuesday.

The following day, purchasing manager indexes from Japan to Europe to the U.S. will offer the first coordinated glimpse of manufacturing and services activity since Trump’s global tariffs — now partly on hold — were unleashed on April 2. Business surveys from major economies are also on the calendar.

@-1
Boeing jet returns to U.S. from China, a victim of Trump's tariff war
A Boeing jet intended for use by a Chinese airline landed back at the planemaker's U.S. production hub on Sunday, a victim of the tit-for-tat bilateral tariffs launched by President Donald Trump in his global trade offensive.

The 737 MAX, which was meant for China's Xiamen Airlines, landed at Seattle's Boeing Field at 6:11 p.m. (0111 GMT). It was painted with Xiamen livery.

The jet, which made refueling stops in Guam and Hawaii on its 5,000-mile (8,000-km) return journey, was one of several 737 MAX jets waiting at Boeing's Zhoushan completion center for final work and delivery to a Chinese carrier.

Trump this month raised baseline tariffs on Chinese imports to 145%. In retaliation, China has imposed a 125% tariff on U.S. goods. A Chinese airline taking delivery of a Boeing jet could be crippled by the tariffs, given that a new 737 MAX has a market value of around $55 million, according to IBA, an aviation consultancy.

It is not clear which party made the decision for the aircraft to return to the U.S. Boeing did not immediately respond to request for comment. Xiamen did not respond to request for comment.

The return of the 737 MAX, Boeing's best-selling model, is the latest sign of disruption to new aircraft deliveries from a breakdown in the aerospace industry's decades-old duty-free status.

The tariff war and apparent U-turn over deliveries comes as Boeing has been recovering from an almost five-year import freeze on 737 MAX jets and a previous round of trade tensions.

Confusion over changing tariffs could leave many aircraft deliveries in limbo, with some airline CEOs saying they would defer delivery of planes rather than pay duties, analysts say.

@-1
No concessions over food safety in Japan-U.S. talks, Ishiba says
Japan will make no concession that could affect food safety in its tariff negotiations with the United States, Prime Minister Shigeru Ishiba said Sunday. "We will not concede over food safety. We must protect the safety of Japanese citizens," he said during a television program on NHK, showing a careful approach to the issue of agricultural market access. Ishiba also said that the expansion of liquefied natural gas (LNG) imports will be examined as a bargaining chip, considering that U.S. President Donald Trump is giving priority to eliminating his country's trade deficit with Japan.

@35
Kodai Senga and Pete Alonso lead Mets past Cardinals
Kodai Senga tossed 5 2/3 scoreless innings Saturday and Pete Alonso continued his hot start by knocking in two runs as the New York Mets blanked the visiting St. Louis Cardinals 3-0. Senga (3-1) allowed just three hits, walked two and fanned four in an 89-pitch performance. Three relievers finished up from there, with Edwin Diaz pitching a 1-2-3 ninth to garner his fifth save.

Matthew Liberatore (1-2) pitched well but was saddled with the loss, lasting 6 2/3 innings and permitting two runs off six hits. He walked one and struck out six.


Magnitude 5.0 earthquake jolts Nagano
Japan bus driver steals $7, loses $84,000 pension
In a first, Japan issues cease-and-desist order against Google
Nude photos of deceased singer Aki Yashiro spark row in Japan
Japan tariff negotiator rules out quick U.S. deal despite push by Trump
Nothing sells like Shohei Ohtani, MLB’s marketing megastar
Tokyo stock picker advises Trump-proofing portfolios with Godzilla creator Toho
LDP and CDP lawmaker groups propose 0% consumption tax on food
Tokyo hotel operators face possible warnings over suspected price cartel
Kyotographie 2025 opts for laughter and levity in the face of global strife
Japan’s climate heroes show potential and limits of local initiatives
Kabukicho: Tokyo’s ‘stadium of desire’
Can a World Expo still matter? Japan is about to find out.

Pope wishes 'Happy Easter' to faithful in appearance at St Peter's Square
Japanese retailers trying to overcome soaring rice prices
Money, power, violence in high-stakes Philippine elections
First shock waves of Trump’s tariffs are about to hit the world economy
Boeing jet returns to U.S. from China, a victim of Trump's tariff war

@-1
Comeback queen Liu leads U.S. to World Team Trophy win
World figure skating champion Alysa Liu capped off a triumphant comeback season with another victory to help the U.S. win the World Team Trophy in Tokyo on Saturday. Liu, who walked away from the sport in 2022 at the age of 16 before returning to the ice last year, topped the women's free skate with a season-best score of 150.97 ahead of American teammate Amber Glenn. The result sealed victory for the U.S. in the six-team season-ending competition, with Japan finishing second and Italy third.

@-1
Party of Tokyo governor race challenger Ishimaru to field 10 Upper House candidates
The regional political party led by Shinji Ishimaru, the runner-up in last year's Tokyo governor race, is preparing to field 10 candidates in this summer's election for the House of Councilors. Ishimaru himself, however, does not plan to run in the election for the upper chamber of parliament. The party, called the Path to Rebirth, is seen putting up one candidate in the Tokyo constituency and nine for seats in the national proportional representation bloc. In the Tokyo constituency, candidates will vie for seven seats — six to be contested due to the end of the term this summer and one that became vacant in the middle of the term ending in 2028. Last month, Ishimaru, the former mayor of Akitakata, Hiroshima Prefecture, said he would consider fielding candidates in the Upper House election.

@-1
Protesters march for WWII relief for civilians and others who were overlooked
Protesters marched in Tokyo's upscale Ginza district Saturday, demanding a legislative measure to provide relief for those who suffered during World War II, including civilians killed in air raids.

Bereaved family members and survivors of WWII walked the streets with placards and banners, chanting "War-related problems have not been fully settled yet," and "Relief should be given without discrimination."

The event was organized by groups calling for state relief for victims of the WWII air raids and the Battle of Okinawa during the war, Korean war criminals convicted for their roles in the now-defunct Imperial Japanese military and Japanese soldiers detained in Siberia after the war.

About 70 people participated in the first joint march event held among the four groups.

"We walked around Ginza, and young people became aware of this issue," said Shigeru Zukeyama, 81, head of a legal team seeking compensation for civilian damage caused by the Battle of Okinawa. "We'll keep repeating our appeal."

An 80-year-old woman from Warabi, Saitama Prefecture, said that realizing the legislative measure for such relief would lead to deterring future wars.

Masaru Nishikura, now 99 years old, from Sagamihara, Kanagawa Prefecture, was at the front of the march. The oldest participant in the event was detained in Siberia by the former Soviet Union.

When asked to speak to other participants after the march, he shouted, "War must not be allowed to happen."

The four groups held a press conference at the Japan National Press Club in Tokyo on Friday, saying that the government discriminates against civilian victims and people from the former Japanese colonies when it comes to state compensation for war damage. The groups released a joint statement calling for relief legislation.

@-1
Body found in drum at recycling company in Saitama
A body believed to be an elderly woman was discovered on Friday inside a metal drum at a recycling company in the city of Yoshikawa, Saitama Prefecture. The discovery was made after an employee called the police around 3:50 p.m. to report what appeared to be a human foot visible in the drum.

According to the Saitama Prefectural Police, the drum — measuring approximately 90 cm deep and 60 cm in diameter — had been collected by the recycling company the previous day from a storage rental facility in the city of Tokorozawa, Saitama Prefecture. The drum is reported to have been stored there since at least February. The recycling company had received a disposal request from the facility due to unpaid storage fees.

The body appears to have been dead for some time and was found clothed and wrapped in a blue tarp, according to police. An autopsy revealed no noticeable external injuries.

The police are treating the case as abandonment of a corpse and are working to identify the body and cause of death.

Translated by The Japan Times

@-1
Social media helps fuel growing 'sex tourism' in Japan
Young women standing idly around a park in Tokyo's west suggest that a giant statue of Godzilla is not the only attraction for a record number of foreign tourists. Their faces lit by the cold glow of their phones, the women lining Okubo Park are evidence that sex tourism has developed as a dark flip side to the bustling Kabukicho nightlife district. There is no official data, but anecdotal evidence suggests that an increasing number of foreign men are flocking to the area after seeing videos on social media.

@35
U.S. Supreme Court temporarily blocks deportations of Venezuelan migrants under wartime law
The U.S. Supreme Court on Saturday temporarily barred the Trump administration from deporting a group of Venezuelan migrants it accused of being gang members under a rarely used wartime law, but the government urged the justices to lift their order.

The court issued the decision after lawyers for the American Civil Liberties Union asked it to intervene on an emergency basis, saying dozens of Venezuelan migrants faced imminent deportation without the judicial review the justices previously ordered.

"The government is directed not to remove any member of the putative class of detainees from the United States until further order of this court," the justices said earlier in a brief, unsigned decision.

Pope wishes 'Happy Easter' to faithful in appearance at St Peter's Square


Japanese retailers trying to overcome soaring rice prices


Money, power, violence in high-stakes Philippine elections


First shock waves of Trump’s tariffs are about to hit the world economy


Boeing jet returns to U.S. from China, a victim of Trump's tariff war

@-1
Digitalized Osaka Expo troubling elderly visitors
Digitalized Osaka Expo troubling elderly visitors

Visitors walk atop the Grand Ring at Expo 2025 in Osaka on April 13.

Osaka – Elderly visitors are struggling to find pavilions on digital maps and make reservations online at the ongoing World Exposition in Osaka.  Under the digital and paperless policies of the Expo, visitors are asked to use devices such as smartphones to reserve admission to pavilions and search for locations they want to visit.  This has drawn complaints from older visitors such as "I don't know how to make reservations for pavilions," and "I can't get to places I want to go."

@-1
Osaka Expo struggles with drawing visitors and managing crowds
Osaka – The 2025 World Exposition in Osaka faces the dual challenge of dealing with large crowds and attracting visitors one week after its April 13 opening. The Japan Association for the 2025 World Exposition is rushing to adopt measures ahead of the Golden Week holiday period from later this month, which the organizer believes will provide a litmus test for event operations.

The Osaka Expo drew some 119,000 visitors on the opening day, when wireless network outages occurred, forcing the association to improve communications facilities. Long lines formed in front of entrance gates as a communications failure left many unable to access their electronic admission tickets on their smartphones. Two-hour queues built up at pavilions that didn’t require advance reservations.
A visitor looks on from the "Grand Ring" venue of 2025 Osaka Expo on April 14.

@-1
Israel's Netanyahu says military to increase pressure on Hamas
Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu said on Saturday he had instructed the military to intensify pressure on Hamas after the Palestinian militant group this week rejected an Israeli proposal for another temporary truce, instead demanding a deal to end the war in exchange for the release of hostages.

In a late-night televised address, Netanyahu said that while war came with a heavy price, Israel had "no choice but to continue fighting for our very existence, until victory."

Egyptian mediators have been working to restore the ceasefire, which Israel abandoned last month after seeking to extend a temporary truce that had seen 38 hostages released.

@-1
Putin is accused of violating the Easter Sunday truce he ordered
Ukrainian President Volodymyr Zelenskyy accused Kremlin forces of violating a 30-hour Easter Sunday truce declared by Russian President Vladimir Putin, and reiterated his proposal to extend the ceasefire for another month.

Russia was trying to create "the general impression of a ceasefire, while in some areas still continuing isolated attempts to advance and inflict losses on Ukraine,” Zelenskyy said on social media.

He cited 59 cases of shelling and five assault actions by Russian units in various front-line areas on Sunday morning, based on a report from Armed Forces commander-in-chief Oleksandr Syrskyi.

Russian service members carry traditional cakes to distribute to local residents ahead of Orthodox Easter celebrations, in the course of Russia-Ukraine conflict in Avdiivka in the Donetsk region, a Russian-controlled area of Ukraine, on Saturday.


Putin is accused of violating the Easter Sunday truce he ordered.

@-1
The floor is art: Takuro Tamayama transforms mundanity
Takuro Tamayama’s sculpture “Models (Pair, 6 sets, 12 rings)” comes with a mathematical formation that scales it for different spaces.

Hokuto, Yamanashi Pref. – Floors seem to have played an important role in artist Takuro Tamayama’s life. One of his first jobs as a teenager involved mopping shop floors, and two of his current exhibitions include the word “floor” in their titles.

The first of these is a gargantuan show currently on display at the Toyota Municipal Museum of Art in Aichi Prefecture. On view through May 18, it’s simply titled “Takuro Tamayama: Floor,” and marks the artist’s largest exhibition to date. At 34, he’s also the youngest person to ever hold a solo show at the museum.

The mops from Tamayama’s first job have apparently left a mark, too, recurring as a motif throughout his work. One appears in “Pipeline (Mop),” a piece now on display at Gasbon Metabolism, an art complex in Hokuto, Yamanashi Prefecture: a steel mop with a ray of light beaming out from its handle. It's part of the artist’s solo exhibition, “Past Works Floors,” running through May 5, which also includes pieces like “Models (Pair, 6 sets, 12 rings)” — a sculpture of suspended circular blue and green mobiles that stretches 20 meters down one of the complex’s expansive halls.

@-1
Crow meat, goat tartare: Mauvaise Herbe raises its game
Crow meat, shaped into a ball and attached to a foot of the bird, is one of the peculiar offerings of game at Mauvaise Herbe.

Uruma, Okinawa Pref. – I’m early for dinner, so I ask the taxi driver to drop me a few blocks from my destination, a discreet restaurant in Ishikawa, a sleepy port about two hours north of Naha, Okinawa Prefecture.

Ishikawa sits on the east coast of the narrowest stretch of Okinawa’s main island. As I kill time walking its streets, I pass flat-roofed concrete buildings, pastel paint faded and peeling from walls stained with mold, and traditional houses, weathered shīsā (guardian lions said to ward off evil) at their gates, with gardens overgrown with weeds, where the crimson flowers of deigo (Indian coral trees) bloom. As I turn into a backstreet, jets from the nearby Kadena Air Base rumble overhead.

Unusually, the restaurant I’m headed to is not listed on Google Maps, but I recognize the three-story weatherboard building I’d seen at the address on Street View: first floor faced with fake stone, the entryway covered in cheap linoleum. Metal letters on the wall spell out the name, “Mauvaise Herbe,” and I know I’ve arrived at the right place.

@-1
Thumbprint cookies with a tangy Japanese filling
"Hachimitsu umeboshi" (pickled plums sweetened with honey), with their sweet-sour flavor, work as an excellent alternative to classic jam toppings for thumbprint cookies.

Known as “ume,” Japanese plums are becoming well-known around the world these days in large part due to the popularity of umeshu (plum liqueur). Just as in fashion within Japan are umeboshi — plums that boast an astringently saline flavor from heavy salting, which slows spoiling and inhibits the growth of mold and bacteria. The pickled fruit is a classic part of Japanese breakfast and also an iconic filling in onigiri (rice balls). (Umeboshi-flavored potato chips are also a weakness of mine.)

Hachimitsu (honey), too, is known for its long shelf life. In this case, the simple sugars in honey have an indefinite shelf life because there is little to no water present. Preserving with sugars, like in jam, is a matter of moisture management, but using sugars to lock up the liquids necessary for nasties to thrive means unwanted organisms have a much harder time growing.

@-1
Shohei Ohtani announces birth of daughter
Shohei Ohtani is a dad. The baseball superstar and his wife, Mamiko Tanaka, have welcomed a baby girl to their family, he said in an announcement on Instagram on Saturday afternoon (Sunday morning in Japan).

"I am so grateful to my loving wife who gave birth to our healthy beautiful daughter," he said in the post, which features a picture of the baby's feet and his dog, Dekopin. The second page of the post shows two hands holding the baby's feet. "To my daughter, thank you for making us very nervous yet super anxious parents."

@-1
Tennis doping watchdog defends supervised shower rule amid fan backlash
Tennis' anti-doping authorities have had to fend off a fresh round of criticism after it reminded players that if they choose to shower before giving a urine sample, they must be supervised by a chaperone.

The International Tennis Integrity Agency has come under fire from some fans after it issued a reminder about anti-doping rules, saying players chosen to give samples must remain in full view of chaperones if they choose to take a shower first.

In a note sent to players via the tours that has found its way onto social media, the ITIA said although it had worked hard to ensure that showers after matches can amount to permissible delays to doping control it was not an "entitlement."

It requested players opting to freshen up first to strictly adhere to the requirement to stay in full view of the chaperone observing them at all times, and that failure to do so would be taken extremely seriously by the ITIA.

@-1
Big bets on speculative carbon capture tech ignore today’s solutions
The first step in reducing the risks of climate change is cutting carbon emissions. The world hit a notable milestone on that front, with global energy-related emissions likely peaking last year, according to a recent BloombergNEF report.

Now, the world’s carbon pollution is likely to begin a long, inexorable decline over the coming decades. But there’s a catch: Emissions almost certainly won’t fall fast enough to limit global warming to 2 degrees Celsius, let alone meet the 1.5 C target set in the Paris Agreement.

Increasingly, hitting that target looks like it will require the world to turn to technologies that can suck carbon straight from the air in a bid to turn the global thermostat down. Investors have spent years laying the groundwork to develop a sector that has the potential to undergird carbon markets that BNEF estimates could reach $1.1 trillion in the coming decades.

Companies from Occidental Petroleum to Microsoft along with firms like BlackRock and Bill Gates’ Breakthrough Energy Ventures are among the investors throwing billions at startups. The U.S. government has been a significant patron, with the Energy Department committing more than $1 billion to get carbon removal off the ground.

But funding and buyers of carbon removal services have so far targeted a narrow subset of techniques to clean the atmosphere. And U.S. federal support is now up in the air as the Donald Trump administration pursues funding cuts to all manner of climate programs.

This is happening in what is shaping up to be a formative period for the carbon removal industry as companies attempt the perilous journey from pilot projects to commercialization, said Robert Hoglund, co-founder of carbon removal clearinghouse CDR.fyi. To ensure the industry has a fighting chance to reach the scale needed, it will need an enormous financial boost.

"If we don’t get new buyers, we’re stuck in the seed stage,” he said.

There are at least eight broad categories for removing carbon to clean up the atmosphere, with more than 900 startups trying different approaches. The money that's been rushing into the carbon chase has overwhelmingly backed a technique known as direct air capture (DAC), which involves using machines to suck up carbon. Firms are placing major bets on it even though the technology remains unproven at scale, inordinately expensive and energy intensive. Far less investor money is flowing to competing methods such as sequestering carbon dioxide in the ocean and using crushed rocks, a process known as enhanced weathering.

Between 2020 to 2024, firms have bet $3.3 billion on DAC compared to $3.4 billion for all other novel approaches, according to publicly available data compiled by CDR.fyi. The technology receives a disproportionate amount of private investment because it’s backed by U.S. federal tax credits and grants, according to Danny Cullenward, a senior fellow with the University of Pennsylvania Kleinman Center for Energy Policy.

That support isn’t because the government decided DAC is the best way to remove carbon, he said, but "because the political economy of the oil and gas industry is much more powerful than these other emerging industries.”

Carbon removal buyers looking to meet their climate targets have also not diversified their portfolios. Almost 60% of all purchases tracked by CDR.fyi between 2019 and 2024 are for bioenergy with carbon capture and storage (BECCS). It involves burning wood to run power plants, then capturing and sequestering the resulting emissions underground. Hence, the CO2 the trees and plants pull from the atmosphere during their lifetimes stays put. Despite the interest, research has found that cutting down and transporting feedstock can emit more carbon than it sequesters, making carbon accounting a big challenge.

BECCS made up about 85% of Microsoft’s 8.2 million metric ton portfolio for novel carbon removal through 2024 tracked by CDR.fyi. The technique "offers attractive costs with an achievable scale inside the 2030 timeline,” said Brian Marrs, the company’s senior director of energy and carbon removal. Bioenergy plants already exist, and retrofitting them for carbon capture is arguably faster than building and scaling novel carbon removal technology.

Since 2024, Microsoft has only added to its BECCS portfolio, signing a landmark 6.75 million ton deal with Houston-based developer Fidelis New Energy earlier this month to purchase removal from a plant being built near Baton Rouge, Louisiana. It’s the largest deal for novel carbon removal to date. The company also recently added another 3.7 million ton purchase from CO280 Solutions, which captures CO2 from pulp and paper mills, reflecting Microsoft’s aggressive expansion of its climate commitments.

Microsoft takes a "portfolio approach” to procuring carbon removal, balancing costs, deployment timelines and scale potential for different methods, Marrs said, adding that the company also purchases nature-based carbon credits in addition to engineered removals.

BECCS’s dominance is not to say DAC or other technologies haven’t seen big purchases. According to CDR.fyi, Oxy subsidiary 1PointFive has sold 1.3 million tons of carbon removal services to companies including Microsoft, Amazon.com and Airbus, making it the largest DAC purveyor. Its next-closest competitors, Heirloom Carbon Technologies and Climeworks, have each sold a bit more than a quarter of that amount.


Yet these approaches have yet to live up to their promise. Through 2024, DAC delivered around 1,200 tons of CO2 removal — less than 0.2% of all carbon removed over that time frame — and BECCS has delivered 10,000 tons — less than 1.7% of the total — per CDR.fyi.

Just a handful of companies are buying the bulk of carbon removal credits. Microsoft alone is responsible for the majority of carbon removal purchases to date, though Alphabet’s Google and Stripe are also among major buyers.

That’s because durable removal isn’t cheap. Using DAC can cost upwards of $1,000 per ton of CO2. Compare that to standard forest carbon credits, which are often sold for under $10.

"The only way to make this scale is to make it mandatory,” said Wim Carton, an associate professor of sustainability science at Lund University in Sweden.

Carbon removal is a public good governments should treat as akin to a "trash removal service,” said Vikrum Aiyer, Heirloom’s head of global public policy and external affairs. That approach should also include sticks, he added, much like littering results in a fine. But with Trump — who has called former President Joe Biden’s climate legislation "the green new scam” — the odds of the U.S. doubling down on climate regulation are low.

What climate scientists want investors and entrepreneurs to understand is that carbon removal has a narrow set of appropriate use cases.

The first is cleaning up legacy emissions. Decades of humanity’s CO2 is lingering in the atmosphere, warming the planet. If the Earth were an overflowing bathtub, turning the faucet off — cutting emissions — wouldn’t be enough to stop the water from spilling over. You also need to open the drain. The second use is for the unavoidable, steady drip of CO2 for decades from sectors like agriculture and aviation.

All other applications of carbon clean-up technologies could do more harm than good since they risk slowing down emissions cuts today by promising removals down the road, Carton said. That’s especially true for using captured CO2 to extract more fossil fuels, a practice that climate researchers agree needs to be rapidly wound down.

Exactly how much carbon the world needs to remove from the atmosphere depends on how quickly that happens.

In a scenario where humanity dramatically curbs emissions, scientists estimate that 4.8 billion tons of CO2 removal will be needed annually by mid-century to keep the climate stable with all of it coming from conventional methods like planting trees. In what’s an increasingly likely scenario of continuing to burn fossil fuels, the planet will require almost 9.8 billion tons annually to compensate for the added emissions with 3.5 billion of that from novel techniques like DAC.

The world is nowhere near that. Through 2024, about 13 million tons of carbon removal credits have been sold since CDR.fyi began tracking the market for novel carbon removal, what Cullenward called "a rounding error.”

The clock is ticking on scaling that up.

"We’re far too late, and we’ve eaten up too much of the carbon budget to say that we don’t need it,” said Sabine Fuss, co-chair of the Berlin-based Mercator Research Institute on Global Commons and Climate Change.

While DAC and BECCS are attracting the most investment and purchases respectively, they’re crowding out other promising carbon removal technologies. Some startups use clever engineering to accelerate natural processes, like increasing the ocean’s alkalinity. Others are electrolyzing seawater and spreading crushed basalt rock over farmland. These methods promise greater durability, verifiability and effectiveness of storing CO2 than simply planting trees.

Another method has provided the majority of all carbon removal delivered: biochar. It’s done so without the support of U.S. tax credits, large purchases from brand-name buyers or billions in investments.

In some ways, biochar is the "unrecognized star” of carbon removal, said Carton. Compared to other methods, it’s cheap and doesn’t require much upfront capital expenditure or high-tech research and development. Making it requires kilns to heat biomass, and the resulting charcoal-like product can also be used to help improve soil fertility.

But like all carbon removal techniques, there are downsides, the biggest being uncertainty about how much CO2 stays sequestered when it’s added to different soils. That’s an area of active investigation for researchers.

"It’s got so much potential, but it’s inconclusive,” said Ben Kolosz, an assistant professor in renewable energy and carbon removal at the University of Hull in the U.K.

Still other methods like ocean alkalinity enhancement and enhanced rock weathering hold even greater promise to capture and store vast amounts of CO2. But they are not as "approachable” or "intuitive” as technologies like DAC, which may give investors and would-be buyers pause, said Anu Khan, founder and executive director of the Carbon Removal Standards Initiative.

CDR.fyi’s Hoglund compared the carbon removal industry’s efforts to the pharmaceutical industry's pursuit of new drugs. "You need huge upfront investments for it to work,” said Hoglund, who is also the manager of the Milkywire Climate Transformation Fund, an organization that supports carbon removal, decarbonization and nature-based projects. That ultimately means securing committed buyers with deep pockets.

"We need many Microsofts to start scaling this,” he said.

@-1
Victims killed by a runaway car in Tokyo remembered six years on
Victims killed by a runaway car in Tokyo remembered six years on

Relatives of a mother and a daughter killed by a runaway car in Tokyo's busy Ikebukuro district commemorated the sixth anniversary of their deaths Saturday.

Takuya Matsunaga, 38, who lost his wife, Mana, 31, and daughter, Riko, 3, in the crash, and Mana's father, Yoshinori Uehara, 67, laid flowers and offered silent prayers at a monument near the crash site at 12:23 p.m., the time of the accident on April 19, 2019.

In the incident, the car ignored a red light and entered a crosswalk, fatally hitting the mother and daughter and injuring nine other people.

Fukuoka donut shop set for debut in New York

MSDF ships make port call at China-linked Cambodian base

Japan to start special heatstroke alert system Wednesday

Japan considering soybean and rice concessions in U.S. tariff talks: report

Israel still eyeing a limited attack on Iran's nuclear facilities

@-1
Fukuoka doughnut shop set for debut in New York
A donut shop originating in Fukuoka Prefecture will open in New York on Tuesday, featuring its signature soft and moist donuts.

The shop, I'm donut, is operated by Peace Put, a Fukuoka bakery business, and it will sell donuts with a teriyaki chicken filling and cream fillings using green tea powder or sake. It will also sell items designed to match the local New York taste.

Before its opening, the shop in Times Square held a preview event Friday. Its donuts are priced between $4 and $13 (¥570 to ¥1,850).

A product made from dough kneaded with mashed pumpkin, featuring a light and soft texture, has created a buzz on social media.

In Japan, Peace Put operates donut shops in Fukuoka and Tokyo.

The New York shop will also sell donuts for vegans using almond milk.

"We've looked into donut shops in the United States to study local demand," said company President Ryota Hirako. He hopes to make the New York shop a stepping stone for a further expansion overseas.

@-1
Japan to start special heatstroke alert system Wednesday
Japan is set to begin this year's operation of its Special Heat Stroke Alert system Wednesday in an effort to reduce health risks from extreme summer heat. The Environment Ministry will issue the special alert when dangerous heat levels are expected. Operation of the ordinary Heat Stroke Alert system covering days with possible heat-linked health risks will also begin the same day, and both systems will run through Oct. 22.

When the wet-bulb globe temperature (WBGT) index, which factors in temperature, humidity and sunlight, is forecast to exceed the threshold of 35 at all observation points in a prefecture, the ministry will issue the special alert at around 2 p.m. the day before.  While the special alert is in effect, municipalities will make air-conditioned facilities designated as cooling shelters open to the public. Organizers of school events and other activities will be asked to consider canceling or postponing them.

The ordinary alert system, operated by the Environment Ministry and the Japan Meteorological Agency, divides the country into 58 districts. The alert will be issued around 5 p.m. the previous day — or as late as 5 a.m. the day of — if the WBGT is forecast to stand at or above 33 at one or more observation points in a district.

The special system was established in 2024 and an alert has yet to be issued. The ordinary alert was issued a record 1,722 times last year.

"The special alert is information to prepare for when temperatures may exceed 40 degrees Celsius," a ministry official said. "We hope people will take caution following ordinary alerts, which mean it will be significantly hot."

Japan sweltered through its hottest summer ever in 2024, with record heat determined to be "almost impossible" without human-induced climate change.

@-1
Japan considering soybean and rice concessions in U.S. tariff talks: report
Japan is considering increasing its soybean and rice imports as a concession in trade negotiations with the U.S. over President Donald Trump's sweeping tariffs. Japanese products imported to the U.S. had been hit with 24% levies, although these rates, like most of U.S. President Donald Trump's tariffs, have been paused for 90 days. With Trump's trade offensive roiling markets and stoking recession fears, Japan is seeking to walk back the U.S. leader's "reciprocal" tariffs and other duties imposed on Japan, along with dozens of countries. In their first round of bilateral talks on Wednesday, U.S. negotiators brought up automobiles and rice as areas where they said Tokyo puts up market barriers, and they demanded that Japan import more meat, fish products and potatoes.

@-1
Celtics chase second straight NBA title in playoff field led by Thunder and Cavs
Celtics forward Jayson Tatum during a game against the Hornets on April 11. Despite being the defending champions, Tatum insists the Celtics are starting from a clean slate in this year's playoffs. | Imagn Images / via Reuters

The NBA champion Boston Celtics launch their bid for a title repeat in a playoff landscape altered by the emergence of the Cleveland Cavaliers and Oklahoma City Thunder, and the intriguing threat of the new-look Los Angeles Lakers.

The Celtics, virtually unchanged from the team that lifted the franchise's record 18th title last season, completed the best regular-season by a defending champions since the 2015-16 Golden State Warriors, finishing second in the East with a 61-21 record — third best in the league.

They led the NBA in 3-pointers with nearly 18 per game and rolled into the playoffs winning 25 of their last 30 games.

@-1
Meet the real Alan Bates who took on the Post Office and won
Alan Bates is sitting at his desk at his pebbledashed semi outside Colwyn Bay with a view of the rolling Welsh countryside. It is the desk from which he has spearheaded a national campaign that has already cost the Post Office £2 billion.

“This computer chair is on its last legs,” he says, placing his hands on well-worn armrests. On the paisley carpet by his feet are storage boxes full of files. On the mantelpiece is a jumble of scratch cards and cat figurines.

Bates, 69, lives here with his partner of 33 years, Suzanne Sercombe, 68, and their black cat, Missy. “These are threat letters from the Post Office,” he says, leafing through paperwork.

@-1
Vitol posts $13bn profits in another year of strong results
Profits at Vitol, the world’s largest independent commodity trader, were down by a reported $2 billion in 2023 as energy prices fell from record highs. The Swiss energy group netted $13 billion, down from the record $15 billion profit it made in 2022, the Financial Times reported, citing people familiar with its finances. Vitol, which does not disclose its net profit, declined to comment.

Last month, it said that its 2023 turnover was $400 billion, down from $505 billion the previous year, as oil and gas prices retreated from the peaks reached after Russia’s invasion of Ukraine in 2022.  While its net profit was reported to have dipped by about $2 billion last year, it remains much higher than the $4 billion it achieved in

@-1
JP Morgan Chase boss says interest rates could rise to 8%
Jamie Dimon, chief executive of JP Morgan Chase, said a large number of persistent inflationary pressures were likely to continue. America could push interest rates as high as 8 per cent, according to a warning from Jamie Dimon, chief executive of JP Morgan Chase, that inflation could prove more persistent than expected. The long-serving and influential bank boss suggested that although the US economy was proving resilient, the chances of a hard landing were significantly greater than markets were pricing in at present.

In a wide-ranging annual letter to shareholders, Dimon also took aim at the excessive influence of proxy-voting agencies and the “hijacking” of annual meetings by special interest groups. On inflation, he warned that despite the fall in the headline rate, “a large number of persistent inflationary pressures” were likely to continue, including debt-fuelled government spending, remilitarisation, the restructuring of trade and the

@-1
How I got an A-list face like Cillian Murphy
Hollywood is abuzz with a new big-budget beauty regimen — to look younger and brighter for awards season. Simon Mills embarks on a laser quest.

Simon Mills, right, undergoes the laser skincare treatment favoured by Cillian Murphy, left.

A rare look in the bathroom mirror. Oh God. What do I see staring back at me? A blowsy, craggy, droopy, blotchy and really quite cross middle-aged man. He has skin like a Cumberland sausage. A pink nose and blurry spot scars. His triangle of sadness is fast becoming a despondent zone of disinterest. His resting Punch face — those mean, parallel verticals that drop downwards from the edge of the thin and increasingly cruel mouth — makes him look like a scowling puppet. (Or someone you would actually like to punch.)

Maybe a broad smile could be a quick fix? A big grin lights up the face, gets the eyes to twinkle a bit. But at this age (60, since you ask), smiling all

@-1
Shell considers switching 'undervalued' London listing to New York
Shell considers switching ‘undervalued’ London listing to New York. The boss of Shell has reiterated that he is open to switching the oil major’s primary listing away from London if the valuation gap compared with international rivals does not narrow. Wael Sawan, chief executive of Shell, has been attempting to boost the company’s valuation by simplifying the business and reducing operating costs since being appointed to the top job at the start of last year, an improvement plan he described as a “sprint”. Speaking to Bloomberg, he said: “If we work through the sprint, and we are doing what we are doing, and we still don’t see that the gap is closing, we have to look at all options.” Shell is Europe’s largest oil and gas company. It would require the backing of investors holding more than 75 per cent of its shares to switch its primary listing to New York. Referencing the valuation difference between Shell and New York-listed peers, he said: “I have a…”.  Wael Sawan said the board considered switching the primary listing away from Europe at the time of the relocation of its global headquarters from the Hague to London in 2022.

@-1
5 of the best … Kate Winslet films
Kate Winslet is an actress celebrated for her varied, testing roles, hopping between Hollywood blockbusters such as *Avatar: The Way of Water* to masterpieces like *Eternal Sunshine of the Spotless Mind*. But it was a sinking ship — starring opposite Leonardo DiCaprio in *Titanic* — that made her rise. The actress — the first to get four Oscar nominations before the age of 30 — immerses herself entirely into a part. Here are five of our favourites.

A sprawling $200 million epic about a sinking ship is not an easy gig for a young actor, but a 20-year-old Winslet brings real emotion to James Cameron’s film. In making a spoilt young girl

@-1
Inside Fine Gael: What's really happening after Leo Varadkar's reign?
As party supporters turned up to the ard fheis on Saturday, leader Simon Harris attempted to sell his tenure as a period of rebirth.

Harris’s first big job, and one that will set the tone for his term in office, is the cabinet reshuffle set to take place on Tuesday after he is declared taoiseach.

Storm Kathleen was gusting outside and the winds of change were blowing through the corridors of the University of Galway as Fine Gael supporters gathered for their ard fheis on Saturday. Simon Harris, the party’s new leader, breezed into the main hall, posing for selfies with people and enthusiastically shaking the hands thrust out to greet him. Harris is hoping to sell his term in office as one of rebirth for the party — and the Fine Gael faithful seem to be buying that message with a record number of delegates at this year’s gathering. By contrast, Leo Varadkar, the outgoing leader, quietly drifted into the building after 3pm and stood near the back of a packed room to hear a talk on migration.

@-1
More stars like Cillian Murphy? Future Irish success is uncertain
While Irish stars are the toast of Hollywood, a dearth of rehearsal and production space in the capital is making it harder to find the next Barry Keoghan or Saoirse Ronan.

Cillian Murphy, whose title role in *Oppenheimer* made him the first Irish-born film star to win an Oscar for best actor, cut his teeth as a young performer with Corcadorca, a now-defunct Cork-based theatre company, catching the eye early in his career in plays such as *Disco Pigs*. Yet Murphy is merely one drop in a green wave sweeping through the international film scene, alongside the likes of Barry Keoghan, Paul Mescal, Andrew Scott and Saoirse Ronan.

@-1
Jeremy Clarkson on his farm: 'Everything has gone wrong'
He once claimed his only talents were driving fast round corners and shouting, but as a pig farmer Jeremy Clarkson has found his calling. He has changed the nickname of his Oxfordshire farm from Diddly Squat to Piggly Squat in honour of his new herd of swine and he’s cuddling one now as he poses for a photographer, whispering to it — not shouting — as if it’s auditioning for *Babe*. “Pigs are my favourite animals we’ve had on the farm by a long way,” he coos to the animal, a female. “I know that cows are great, but pigs are easier to manage and very endearing.”

Clarkson’s Farm, the reality show that fuses *Top Gear* and *Countryfile*, is back for a third series.

@-1
My strange trip to Guantanamo Bay, the 'forever' prison no one can ...
Listening to the hit podcast Serial reminded Josh Glancy of his time in one of the weirdest places on earth: a judicial black hole with a gift shop. Afghan prisoners at Camp X-Ray, the most notorious site in Guantanamo Bay, in 2002. The prison still holds 30 people at a cost of hundreds of millions of dollars.

‘Welcome to Guantanamo, pearl of the Antilles” is the greeting that meets your military charter plane as it lands on the dusty runway at Naval Station Guantanamo Bay. Pearl is one way of putting it. Guantanamo is a stark but gorgeous bay on the southeast coast of Cuba, home to an American military base and the world’s most notorious prison. It is populated by banana rats, 8,500 US soldiers and Marines, an iguana named Charlie, five of the alleged perpetrators of 9/11, a tiki bar that does a killer pina colada, a well-stocked gift shop and some of the darkest relics in modern American history. It is one of the strangest places on earth.

Five years ago I spent a week in “Gitmo” reporting on...

@-1
Two years after mass sackings, inside the fraught world of P&O Ferries
As management away days go, P&O Ferries’ choice of venue was an original one. The company famed for replacing all 800 of its crew members with cheap foreign agency staff opted for Kent’s Port Lympne Safari Park for its annual senior leaders’ “off-site” meeting.

So, as chief executive Peter Hebblethwaite addressed his troops in the park’s Orangery last October, giraffes, bears and rhinos looked on curiously.

Olympic rower Alex Gregory, MBE, was drafted in as a motivational speaker, telling the assembled suits about performing under pressure. Said one attendee: “I found it very inspiring and uplifting… the mood was very much: ‘Let’s turn this business around’.”

They certainly needed a pick-me-up. P&O Ferries has earned pariah status over the March 2022 decision to axe its workforce. Concerns for the company’s financial position are rising because it is some four months late in filing its accounts.

@-1
How the Kinahan cartel continue to evade sanctions and live life of ...
Christy Kinahan has been under sanction by the United States for two years — but that hasn’t stopped him from running a criminal organisation with global reach. Kinahan, 67, is continuing to smuggle vast quantities of cocaine from South America to Europe, gold from southern Africa to the United Arab Emirates (UAE), and sanctioned commodities from Russia to south Asia and the Middle East. All the while he is living a life of opulence in the UAE with his two eldest sons, Daniel and Christopher Jr, and their extended families.

The Kinahan cartel has adapted its business model over the past two years. It has reverted to being a typical criminal organisation in an effort to circumvent the wide-sweeping sanctions announced by the US Treasury in April 2022.  The findings of a long-running investigation by The Sunday Times, with open-source support from Bellingcat, shows that the strategy is multifaceted.

Kinahan and his sons are no longer attempting to establish or invest in legitimate businesses in their own names. Instead, their focus has shifted to seeking anonymity as they look to plough money into countries with weak anti-money laundering regulations or lax enforcement. Part of this evolving strategy also involves moving money through the US.

The Sunday Times reveals how two payments totalling $850,000 (€783,000) were sent to the American account of a company with a mailing address at the Trump Building in New York. The transactions, which both occurred in 2022 after the sanctions were imposed, listed the beneficiary as Adam Wood, a Zimbabwean businessman and close associate of Kinahan.

This investigation has established that the payments were among a series of wire transfers, amounting to $1.25 million, ultimately destined for the cartel. Another payment of $250,000 was deposited in Mauritius, an offshore tax haven previously used to incorporate shell companies by the crime group.

Transactions such as these are made possible by third parties who act on the cartel’s behalf; a trusted network of proxies, advisers, facilitators and enablers. Many purport to work in the financial sector. Some of these people have taken on public-facing roles linking them directly to the cartel, while others have gone to great lengths to cover their tracks and operate in the shadows.

They invest in traditional financial instruments such as equities, bonds and funds purchased and held via platforms in places such as the Cayman Islands, Mauritius, the Isle of Man, the British Virgin Islands, the Netherlands, Luxembourg and Labuan, an international offshore centre controlled by Malaysia. But they are continuing to diversify.

It is now clear that Kinahan’s closest associates, including his wife, Neslihan Yildirim, are playing a central role in shielding his fortune — purported to be in excess of $1.5 billion — because they, unlike the criminal mastermind and his associates, have not been sanctioned.

Take Yildirim for example. When Kinahan operated from the Costa del Sol, she ran Merbia, a company registered in Marbella, Spain, which made investments in real estate, commodities trading and web development. Variations of Yildirim’s name can be found in online listings for the business, including on a trade website where it is described as a “leading supplier and exporter of gold bullion”. Her name also featured on the documents used to incorporate companies in the Emirates, which Kinahan used as investment vehicles.

These activities were all pre-sanctions. But Yildirim’s most recent online posts give an insight into where the cartel might be exploring new opportunities. Last year, she registered with a commodities trading platform in India, according to a review she posted to her own Google Maps profile. Yildirim’s email address has also been used to register interests in luxury property in Israel, according to data leaked on the dark net.

The cartel’s use of people with known links to the Kinahans could be a sign that the sanctions are having some effect, said John O’Driscoll, a retired garda commissioner who led a succession of operations against the transnational crime group. But it is likely also an indication of the new risks it is willing to take, he said.

“Law enforcement always expected them to devise ways to work around the sanctions. I think what we are seeing suggests they are being forced to take risks by using people whom they are clearly connected to. It might indicate they are actually under pressure,” O’Driscoll said. “The Kinahan organisation used to keep things tight but it looks like they are now taking some risks. Each time they take a risk, it exposes them to more risks. If they expose others they are putting themselves in even more jeopardy.”

The biggest problem Kinahan now faces is not transporting contraband but secretly laundering the vast profits from the cartel’s illicit activities, now conservatively estimated at $250 million a year.

In pursuit of anonymity the crime organisation appears to be taking advantage of geopolitical changes by targeting countries that are non-aligned to the West or take an ambivalent approach to the enforcement of US sanctions. India has refused to enforce sanctions against Russia over its illegal invasion of Ukraine. Zimbabwe is itself under sanction. Such jurisdictions offer a conducive environment to operate with reduced scrutiny, allowing the gang to further expand its network and conduct illicit activities with relative impunity.

Zimbabwe and South Africa are also attractive to the cartel, where gold can be bought with drug money and smuggled into the UAE to be sold on the bullion market. This is just one example of the ways in which the cartel washes its money, which is smuggled into the UAE in cash-stuffed suitcases with the assistance of corrupt officials or sent through the hawala system, an underground money transfer network that relies on trusted intermediaries to trade cash for illicit goods.

Kinahan and his associates are among a long list of criminals, terrorists, spies and hackers that the US has sought to financially cripple through sanctions. Among them are Mexico’s Sinaloa cartel, the feared Ecuadorian crime syndicate Los Choneros, and the terrorist groups Hezbollah, Hamas and Islamic State. Yet these organisations continue to evolve and launder money across the globe.

Roy McComb, a former deputy director of Britain’s National Crime Agency, said that sanctions were only part of the arsenal that authorities could use to choke the revenue of transnational crime networks. “No financial system is 100 per cent foolproof and watertight against people who are determined to use it to launder money,” he said. “The South American cartels have all been placed under sanction, but has that stopped them? The answer is no. Sanctions are a really helpful way of making life difficult for serious criminals and organisations but … it won’t be the end of them unless the main players are locked up for good.”

McComb said while sanctions limited access to international banking, they also had the “perverse effect” of forcing criminal organisations to use illegal networks. “When they can’t use legitimate banking systems, they use dark ones,” he said. “Sanctions are a tool in the armoury, but they are not a solution in their own right.”

@-1
Why are the UK's bus drivers paid so much less than train drivers?
Why are the UK’s bus drivers paid so much less than train drivers?

Drivers at the wheel face abuse, harassment and uncomfortable conditions on £750 a week. The pay doesn’t seem to match what they can go through, as their railway counterparts — on higher salaries — go on strike. Bus drivers earn an average of £29,000 a year, while train drivers typically earn £64,000.


To no one’s surprise, the train drivers are on strike again. As Aslef’s series of walkouts rolls into its 22nd month, it has come to seem like a permanent state of affairs. But while train drivers will be joining well-worn picket lines, bus drivers will be going full steam ahead. Despite a smattering of regional disputes, they hardly ever strike. A typical train driver earns £64,000 a year. Bus drivers on the other hand? An average of £29,000 a year.

This contrast has started to raise some eyebrows, not least among Sunday Times readers. Last week, a bemused Mr Roger France of Telford wrote to this newspaper remarking on the disparity. Are train drivers paid too much, or bus drivers too little?

@-1
Who needs drugs when I can get off my face cold water swimming?
Who needs drugs when I can get off my face cold water swimming?
It might involve ten minutes of gasping, often agonised breaststroke through frost, sleet, hail and snow, but the endorphins make it all worthwhile

Now it is officially spring, I can file the report that up to 3,000 middle-aged, middle-class women have been waiting for: the findings from my second winter of cold water swimming.

Thanks to being just a 20-minute bus ride from the Ladies’ Pond on Hampstead Heath, I have been able to engage regularly in ten minutes of gasping, often agonised breaststroke through frost, sleet, hail and snow. The reason for doing this is nothing to do with fashion or “wellness”. It is simply that, every time you survive it, it makes you high as all balls. Do not think you are looking upon a pond of Paltrows when you see cold water swimmers. What you are really looking at is a bunch of hardcore drug

@-1
Zuber Issa to leave EG Group in his brother's hands
Zuber Issa is planning to step down as co-chief executive of the debt-laden petrol stations empire that he built with his brother. The plan for him to step aside as the joint boss of EG Group will leave the company in the hands of his older brother Mohsin Issa, with whom he also co-owns Asda, the supermarkets chain, with TDR Capital, the private equity company. Salim Hasan, EG Group’s chief operating officer, also intends to step down.

Those changes will happen only if Zuber Issa, 51, completes his own deal to buy a number of sites from EG Group, according to a bond prospectus seen by Bloomberg News.  Zuber Issa is said to be looking to offload his 22.5 per cent stake in Asda for £500 million.

EG Group, founded by the Issas in 2001, is controlled by the brothers and TDR Capital.

@-1
Housing market springs into life over Easter
More homes were put up for sale on Thursday last week than on any other day this year as estate agents tried to tempt would-be buyers considering their next move over the long Easter weekend.
March 28 was the third-busiest day for new listings since the summer of 2020, according to Rightmove, the property search website. The only days on which more houses were put up for sale were Boxing Day 2022 and 2023.
Easter is generally a busy time in the housing market, falling within the so-called spring selling season, a popular time to buy or sell because of the better weather, and the fact that deals agreed now should give movers a fighting chance of being in their new home before the end

@-1
'Go private? I don't need the money and I certainly don't want a boss'
John Roberts founded AO World as Appliances Online in 2000 after a £1 bet with a friend in a pub. John Roberts would never agree to sell AO World because, he says, “it’s my sixth child”. To take the London-listed online electrical goods retailer private would “normally mean partnering with a private equity firm. And for what reason? To make even more money? I don’t need any more money. I don’t have a day-to-day boss, either, but I would do if I worked for private equity. And I would hate that.” Though he admits that there are downsides to AO World being a public company, he would much prefer to “get a grilling” by investors than be privately owned. “I’m better being a decent-sized shareholder in this business.” Takeover talk has been rife of late, with Currys, one of AO’s biggest rivals, having been...

@-1
Honeytraps: one of spying's oldest tricks
In 1961, Jeremy Wolfenden, the former Paris correspondent of The Times, was appointed Moscow bureau chief for The Daily Telegraph. Wolfenden was highly intelligent, a rising star of British journalism. He was also alcoholic, promiscuous and homosexual.

The KGB spotted a target. A handsome young Russian barber at the Ministry of Foreign Trade was ordered to seduce him. A cameraman hid in Wolfenden’s closet to take compromising photos. KGB blackmail ensued to force him to spy on other members of the western community at the height of the Cold War.

When Wolfenden reported what was happening to the British authorities, MI6 pressured him to turn double agent and string the KGB along by spying on his spymasters. He may have been blackmailed by both sides.

@-1
If hydrogen is the answer to a clean fuel future, what's holding it back?
If hydrogen is the answer to a clean fuel future, what’s holding it back?

Hydrogen has fallen behind batteries as a power source of low-carbon vehicles, but buses and trucks offer a way forward for the technology.

Wrightbus is leading the way with its hydrogen-powered buses.

In an old cigarette factory, the last to have closed in the UK, the future of cleaner air is in production.
Before the pandemic, Wrightbus, a company best known for designing and producing a new Routemaster bus for London, was on the brink of collapse. Laid low by over-expansion abroad, not enough bus orders from councils in austerity Britain, and in-fighting within the founding Wright family, Wrightbus was within days of closing the doors for ever.
Its unlikely saviour was Jo Bamford. The heir to the JCB empire is — like his father Lord Bamford, the billionaire chairman of the diggers group — one of the greatest advocates for the future of hydrogen in British industry.

Hydrogen, the lightest element, releases abundant energy when...

@-1
The Times view on Scotland's Hate Crime Act: Clype's Charter
Coming into force, appropriately, on April Fool’s Day, the Hate Crime and Public Order Act in Scotland is one of the most confused, ill-drafted and unnecessary pieces of legislation enacted by the Scottish National Party government in a long list of badly prepared SNP laws.

The act, which is intended to strengthen and broaden existing provisions outlawing the spreading of hatred over race, religion or sexual orientation, now makes it an offence to stir up hatred against those with a range of characteristics, including, significantly, trans people. Anyone who “misgenders” a trans person by refusing to address them by their chosen names and pronouns can be prosecuted. And the first in the firing line is, inevitably, JK Rowling, who has vigorously championed gender-critical views and


Related articles

JK Rowling’s challenge to police: Arrest me for misgendering

What is Scotland’s hate crime law? The new bill explained

@-1
Hold the chocs, it's the Easter quiz!
Harry’s act of treachery on The Traitors may already seem like ancient history, but it has been only two months since Mollie wiped his name from her chalkboard, leaving him to walk away from Ardross Castle with £95,150 — and high street stores continue to enjoy the profits of their sales in leggings, thanks to the presenter Claudia Winkleman’s attire.

Of course, that probably remains as clear in your mind as the other big cultural moments of 2024 so far, from a certain female singer winning six awards at the Brits to the actor whose portrayal of Mr Bates reignited the Post Office scandal. If that’s the case, you’re guaranteed at least two correct answers in this brain-straining quiz from The Times’s reigning quiz champion.

@-1
Covid debt is haunting restaurant chains — but Wahaca has a lifeline
The pandemic may be an increasingly distant memory to many, but two of the most popular restaurant brands of the Noughties are only just waking up to a hangover from Covid-era debts. Wahaca, the Mexican chain launched by the MasterChef winner Thomasina Miers, has secured lifeline funding after issuing a warning in its accounts. The finances of The Breakfast Club, a London hipster favourite, meanwhile, have been red-flagged by auditors as it braces to begin repayments on a £2 million loan taken out to survive the coronavirus crisis. About 7,000 businesses are expected to fold every quarter in 2024, meaning Britain will lose more companies this year than at any time since the global financial crisis in 2008, according to forecasts by insolvency experts. Wahaca directors had warned that it might struggle with an £11 million repayment.

@-1
How do Aldi and Lidl's own-brand lookalikes get away with it?
The pink apple blossom is out in the orchards of Sandford, north Somerset, where Martin Thatcher’s family have made cider for four generations. The birds are in full voice and roe deer have been seen. “There have been plenty this year already,” says Thatcher, 55. “We’ve even spotted a white stag roaming around.”

This year the family celebrates 120 years since Martin’s great-grandfather William Thatcher first started pressing apples into a boozy bonus for his farm workers. So began the Thatchers cider brand, which still operates from Myrtle Farm, at the foot of the Mendip Hills — growing 458 varieties of apple and exporting its products to more than 25 countries.

In 2020 the family branched out, launching a cloudy lemon cider made with a

@-1
'Stolen' artefacts and finding a billion: what awaits British Museum ...
Dear Nicholas Cullinan,

First, congratulations on becoming the new director of the British Museum. And at 46 too. It’s the biggest job in our museum world and to have risen to the post so quickly is an impressively modern achievement.

That said, I was surprised by your sudden departure from your present bailiwick at the National Portrait Gallery. I know you have been director there since 2015, but it really doesn’t feel like it. For the first five years, your leadership was so light we barely noticed you. Then came Covid. Then the gallery was closed for three years for its big rebuild. Only now, as the crowds pour into your palace of famous faces, has it become clear how effective you are. Just as

@-1
Kinahan traced to restaurant 100m from where Hutch was arrested
Christy Kinahan, the drug trafficker, is staying in five-star resorts and dining in upmarket restaurants in the UAE despite assurances by the Gulf state that it has seized his assets.

A months-long investigation by The Sunday Times and Bellingcat, an open-source intelligence group based in the Netherlands, has made use of “digital breadcrumbs” — online clues — to track Kinahan over five years.

We found that the usually elusive career criminal has posted hundreds of reviews and ratings and more than 1,000 photographs to Google Maps using the alias “Christopher Vincent” since 2019.

Kinahan heads one of the world’s most dangerous criminal organisations. Despite his trademark vigilance, however, he has compromised his security by disclosing his precise locations across three continents.

@-1
中華資安申請股票上市案 證交所7日審議
中華資安申請股票上市案，證交所將於5月7日審議。中華資安董事長兼負責人為陳明仕，主要產品包括上網資安服務、資安專業服務、資安商品銷售等，實收資本額3.63億元，2023年稅前純益3.38億元，每股稅後純益7.80元；2024年稅前純益4.73億元，每股稅後純益10.47元。

@-1
華安醫學巴金森氏症新藥 完成臨床一期試驗收案
華安醫學（6657）今日公告，自主開發治療巴金森氏症的口服新藥ENERGI-F705PD的臨床一期試驗，已納入最後一位受試者，如期完成24位收案，預計第三季將有初步數據結果，若一切順利，將著手準備下一階段的臨床試驗設計，並向美國FDA申請二期臨床試驗，進軍全球市場。

華安表示，巴金森氏症為一種神經退化性疾病，而ENERGI-F705PD新藥是經由獨特ENERGI藥物研發平台所開發，為一種創新「抗α-突觸核蛋白」療法，能提高細胞內ATP能量做為生物助溶劑（hydrotrope），以減少α-突觸核蛋白的堆積，反轉巴金森氏症的症狀，同時啟動細胞自癒機制，達到治療目的。

ENERGI-F705PD的一期臨床試驗，主要在評估治療巴金森氏症的安全性與耐受性，本次在完成24位受試者收案後，預計第三季可獲取相關數據，之後將規劃向美國FDA申請二期臨床試驗，全力推進ENERGI-F705PD的臨床試驗。

@13
鼎炫董事會決議配息8元 股東會改地點並增列董事改選
鼎炫-KY（8499）5日召開董事會，決議配發2024年度現金股利每股8元，以去年每股純益11.14元計算，配發率達71.81%；若以5日收盤價143.5元計算，現金殖利率約5.57%。董事會同時決議變更今年股東常會召開地點，並新增全面改選董事等議案。

根據公告，鼎炫-KY董事會擬議配發2024年度現金股利，自盈餘提撥每股新台幣8元，現金股利總金額約為新台幣3億3188萬元。本次決議不配發股票股利。此盈餘分配案尚待股東常會承認。

此外，董事會亦決議變更今年股東常會相關事宜。召開日期維持2025年6月17日，但召開地點變更至「新北市新莊區五工路95號3樓 (新北產業園區服務中心3樓大禮堂)」，並維持實體股東會方式召開。

本次股東常會召集事由亦有所調整，除原有的報告事項（2024年度營業、審計委員會審查報告、員工及董事酬勞分派、2025年庫藏股執行情形報告）及承認事項（2024年度決算表冊、盈餘分配案）外，新增了「選舉事項：全面改選董事案」及「其他事項：解除新任董事競業禁止之限制案」。股東常會停止過戶期間為2025年4月19日至6月17日。

鼎炫-KY於今年4月10日公告的庫藏股計畫仍在執行中，買回價格區間設定在每股97元至150元，最高斥資2.25億元預計至6月10日止買回1,500張自家股票，目的為維護公司信用及股東權益。

@17
羅昇財報／第1季營收11.13億元 每股純益0.24元
羅昇（8374）5日公布第1季合併財報，合併營收11.13億元、合併稅前淨利0.83億元，本期淨利0.64億元、稅後純益0.27億元、年增134倍，每股稅後純益0.24元。

羅昇同時公布4月合併營收4.06億元，月增5.9%、年增68.3%，為連續二個月呈年月雙增走勢；累計前四月合併營收15.19億元、年增60.9%，創歷年同期新高。

羅昇營收、獲利穩健增長，主要受惠於去年轉投資台灣最大捆包機廠怡進工業，效益逐步顯現；法人估，隨著半導體產業持續升溫，加上怡進的營收挹注，今年營運可望優於去年。

羅昇旗下資騰科技稍早參加「Semicon China 2025」展覽，展出多項半導體製程優化創新產品，訴求可針對不同製程環節提供解決方案，受到市場矚目。君帆稍早也宣布攜手羅昇，搶攻台灣半導體及醫療市場。

羅昇說，隨著電子產業快速發展，半導體製程的優勢與產能提升日益關鍵，集團將持續擴大半導體產業的布局。


延伸閱讀
信立自結3月每股盈餘15.7元 超越去年全年10.62元
洋基工程財報／第1季營收39.46億元 EPS 5.7元
望隼財報／首季 EPS 3.32元 毛利率跳升3個百分點
全家餐飲財報／首季獲利年增20.79% 每股盈餘1.55元

相關新聞
大摩看電源供應器首選台達電 評等「優於大盤」
摩根士丹利（大摩）於最新報告中表示，台達電（2308）、光寶科（2301）由於AI伺服器電源持續出貨，以及因90天關稅暫...
鴻海營收／4月6414億元 前四月營收2.28兆元創同期新高
鴻海（2317）5日公布4月營收為6,414億元，月增 16.16%，年增 25.54%，為歷年同期最高。2025年累計...
合庫躍友達第四大股東 業界：逢低進場撿便宜
合作金庫商業銀行躍居友達（2409）第四大股東，並成為友達公司派相關勢力之外最大股東，引發關注，業界分析，應是公股行庫看...
晶技拓展車用 報捷
石英元件大廠晶技（3042）拓展車用市場報捷，入列博世（Bosch）與馬牌（Continental）等一階汽車零件商合格...
傳奇Q1每股賺0.82元
遊戲研發商傳奇（4994）首季財報出爐，單季稅後純益5,500萬元，季減23.6%，年減59.8%，每股純益0.82元。
研華搶半導體、醫療商機
工業電腦龍頭研華（2395）受惠半導體、醫療與自動化機器人等業務動能仍強。

@17
晶心科財報／首季陷入虧損 EPS -2.26元
晶心科財報／首季陷入虧損 EPS -2.26元

處理器矽智財（IP）廠商晶心科（6533）於5日公布，首季每股淨損2.26元。晶心科首季合併營收為2.71億元，季減41.2％、年增27.2％，歸屬母公司業主淨損1.14億元，每股淨損2.26元。晶心科去年第4季出現單季轉虧為盈，使得去年全年度得以小幅獲利，每股純益為0.04元。


延伸閱讀：
信立自結3月每股盈餘15.7元 超越去年全年10.62元
洋基工程財報／第1季營收39.46億元 EPS 5.7元
諾貝兒財報／獲利年增逾八成 EPS 1.32元創七季新高
望隼財報／首季 EPS 3.32元 毛利率跳升3個百分點


相關新聞：
大摩看電源供應器首選台達電 評等「優於大盤」
摩根士丹利（大摩）於最新報告中表示，台達電（2308）、光寶科（2301）由於AI伺服器電源持續出貨，以及因90天關稅暫...

鴻海營收／4月6414億元 前四月營收2.28兆元創同期新高
鴻海（2317）5日公布4月營收為6,414億元，月增 16.16%，年增 25.54%，為歷年同期最高。2025年累計...

合庫躍友達第四大股東 業界：逢低進場撿便宜
合作金庫商業銀行躍居友達（2409）第四大股東，並成為友達公司派相關勢力之外最大股東，引發關注，業界分析，應是公股行庫看...

晶技拓展車用 報捷
石英元件大廠晶技（3042）拓展車用市場報捷，入列博世（Bosch）與馬牌（Continental）等一階汽車零件商合格...

傳奇Q1每股賺0.82元
遊戲研發商傳奇（4994）首季財報出爐，單季稅後純益5,500萬元，季減23.6%，年減59.8%，每股純益0.82元。


研華搶半導體、醫療商機
工業電腦龍頭研華（2395）受惠半導體、醫療與自動化機器人等業務動能仍強。

@-1
非真正的自動駕駛 小米汽車將智駕更名為輔助駕駛
非真正的自動駕駛 小米汽車將智駕更名為輔助駕駛

隨大陸對智慧駕駛產業的監管加強，經歷過車禍事故的小米汽車，近期調整其SU7新車訂購頁面中的措辭，將「智駕」更名為「輔助駕駛」。專家表示，目前新能源車搭載的智駕技術仍處輔助駕駛階段。

界面新聞指，具體看小米在訂購頁上，將小米SU7標準版搭載的Xiaomi Pilot Pro由「小米智駕Pro」更名為「小米輔助駕駛Pro」；小米SU7 Pro、小米SU7 Max搭載的Xiaomi HAD，由「小米智駕Max」更名為「小米端對端輔助駕駛」。

在此之前，一輛小米SU7轎車曾於3月29日深夜，在安徽銅陵德上高速公路發生交通事故，造成三名大學生死亡。而據小米官方公布的資訊顯示，該車在事故前處於NOA智慧輔助駕駛狀態，這起事故也引起大陸車界對智駕安全問題的討論和關注。

此後，各大車企在新車發布和產品宣傳時對智駕技術開始「保持克制」，而在行業主管部門方面，也加大規範和監管力度。4月16日，大陸工信部裝備工業一司強調，車企要「明確系統功能邊界和安全響應措施，不得進行誇大和虛假宣傳。」

4月21日，大陸汽車工業協會也發出關於規範駕駛輔助宣傳與應用的倡議書，呼籲企業規範行銷宣傳行為，應嚴格依據「汽車駕駛自動化分級」（GB/T 40429—2021），杜絕虛假宣傳與過度行銷。

快科技引述業內專家稱，目前新能源車搭載的智駕技術仍處輔助駕駛階段，本質是幫助駕駛員提高行車安全性和便利性，而非真正意義上的自動駕駛或無人駕駛。更恰當的稱謂應是「智慧輔助駕駛」，重點在於「輔助」而非「智慧」。

@-1
陸五一消費成績單出爐！陸零售、餐飲企業銷售年增6.3%
大陸五一消費成績單出爐，大陸商務部數據顯示，假期大陸全國重點零售和餐飲企業銷售額年增6.3%。商務部重點監測零售企業家電、汽車、通訊器材銷售額同比分別增長15.5%、13.7%和10.5%。

2025年初至5月5日0時，汽車以舊換新補貼申請量突破300萬份；消費者購買12大類家電以舊換新產品5,516萬台，購買手機等數碼產品4,167萬件。假期前四天，汽車以舊換新補貼申請量超6萬份，帶動新車銷售人民幣88億元；消費者購買12大類家電產品356萬台，帶動銷售人民幣119億元；購買手機等數碼產品242萬件，帶動銷售人民幣64億元。

假期期間，商務部重點監測電商平台智能家居產品銷售額年增超20%。服務消費持續升溫，餐飲文旅市場紅火。據商務大數據監測，假期全國重點監測餐飲企業銷售額年增8.7%。

微信團隊「微信派」5日發布「2025 五一假期報告」，主要圍繞五一假期中的微信支付數據進行回顧。五一假期間，高鐵出行、公共交通、餐飲增速位居前列，其中大陸地區微信支付消費筆數較去年增長超10%，微信支付餐飲行業交易筆數年增12.3%。

在大陸居民「出境遊」方面，出境微信支付交易筆數年增37%；在外國人赴陸、港人北上方面，今年五一假期前三天，微信支付外卡數據顯示，外籍用戶在境內消費筆數、金額年增近2倍；港人北上到內地消費筆數、金額相較去年假期均實現翻倍。

在大陸熱門旅遊城市部分，上海市商務委發布，據消費市場大數據實驗室（上海）監測數據，4月30日-5月4日，全市線上線下共計消費人民幣594.6億元，年增13.1%。其中，線下消費331.5億元，年增13.2%；線上消費263.1億元，年增12.9%。監測的35個商圈客流總量達到2,993萬人，年增12.8%。入境消費持續火爆，境外赴滬消費4.55億元，年增211.6%。

@-1
川普2.0時代 學者：關稅戰不利中國「贏不起來」
川普2.0時代 學者：關稅戰不利中國「贏不起來」

哈德遜研究所中國中心主任余茂春5日在一場講座表示，中國是一個以出口為主要支撐的經濟實體且貿易額龐大。然而，中國對美國市場的依賴實際上遠大於美國對其的依賴，且中國無法打持久戰，直言在這場關稅戰中，「他（大陸）贏不起來」，只是「嘴巴硬」而已。

哈德遜研究所中國中心主任余茂春5月5日在一場講座中表示，中國是一個以出口為主要支撐的經濟實體，且貿易額龐大。然而，中國對美國市場的依賴實際上遠大於美國對其的依賴，美國知道這是中國的弱點，且中國無法打持久戰。他直言，在這場關稅戰中，「他（大陸）贏不起來」，只是「嘴巴硬」而已。

余茂春5月5日在政大出席「川普2.0時代的美中台關係」的講座。余茂春指出，川普此次貿易戰並非真的為了貿易關稅，而是想跟各國談判，進而實現「公平貿易」，「美國的貿易和關稅的匯率和世界上很絕大部分的國家是不公平的，這就是為什麼要去談。全世界基本上所有的國家都默認了這個說法，所以要跟美國談，只有中國不承認。」

針對美中關稅戰誰能贏，余茂春直言「他（大陸）贏不起來」，只是「嘴巴硬」。他提到，1958年到1962年中國大饑荒死了很多人，很大的原因就是領導人毛澤東「不顧人民死活」。再到現在，中國國家主席習近平到非洲和多個地區發展「一帶一路」政策，在此花很多錢，但「實際上中國的經濟環境差得多，我們也知道」，而這也與中國過去的政策相似。

余茂春接著說道，習近平命令中國所有航空公司拒絕接收波音公司的零件和服務，甚至包括預訂的150架波音737飛機，但消息傳來當天，波音的股價反而上漲，因為波音737飛機在全球是供不應求，且習近平的座機就是波音飛機，若真的停止波音的零件和服務，習近平也不可能想改搭中國商飛公司製造的C919飛機，而C919當中有很多的系統或技術是來自美國的。

余茂春認為，這場關稅戰對中國非常不利，且中國不能打持久戰。他直言，中共有時候「不僅很壞，還有點蠢」。然而，何以讓中國能夠將他們的各種決策堅持下去，這只是因為「中國沒有民主、缺乏全民監督」。

針對美中關係，余茂春分析，川普第一任期最大功勞就是首次明確把中共列為對美國國安的頭號威脅，儘管後來受到疫情阻攔，但在第二期展開後便採取行動，幾乎所有重要的國際外交政策都和美國新的戰略有關，包括在關稅、烏克蘭戰爭等問題上的舉動，都是針對中國而來，就是將「中共視為頭號敵人」。

他並稱，美國不會再像過去的戰爭（伊拉克戰爭和阿富汗）一樣，投入大量能源和資本，最後戰爭結束，和平紅利權給中國給拿走，所以將來在俄烏戰爭結束後，絕不能讓中國接觸烏克蘭的重建，這也是美國要和烏克蘭簽訂稀土等經濟貿易協定的原因，美國要通過經濟整合來提供安全保障，「不能讓中共占便宜」。

@-1
搬出史記、戰國策  林淑芬引經據典再電爆黃國昌：你就是臭俗辣！
民進黨立委林淑芬日前在立法院怒嗆民眾黨主席兼黨團總召黃國昌「不敢提倒閣你就臭俗辣！」的影片在網上瘋傳掀起熱烈討論。而黃國昌近日出席活動時被問到這件事時，批林淑芬說的都是「粗言穢語」。對此，林淑芬又跳出來電黃國昌，引經據典直指「俗辣（豎子）」有其歷史典故，黃國昌所言只是凸顯他的無知；林淑芬也再次痛批：「黃國昌不只是俗辣，還是臭俗辣！」

黃國昌昨天（4日）到位於林淑芬選區的新北市蘆洲保和宮參香，被媒體問到上月在立院被林淑芬嗆「臭俗辣」的事時，黃國昌回應稱不太想說一些不好聽的話，林淑芬過去不是一名為了要「捍衛黨意」就「是非不分」的人，現在不僅在國會暴力毆打在野黨立委，甚至有些「粗言穢語」，讓人看了很感慨。

對此，林淑芬在Threads上發影片，「黃國昌認為臭豎子是三字經，那更顯得他的無知。我來告訴你什麼是豎子，豎子是有歷史典故，而且是來自於文學作品，通通都有。不論是中國古時候的《左傳》、《莊子》還是《戰國策》，特別是《戰國策》裡面我們都知道的「荊軻刺秦王」，荊軻曾經罵太子講了一句話：『今日往而不反者，豎子也』，用台語講就是『今日我若去不敢回來，我就是俗辣！』知道了嗎？歷史都有典故。」

她接著說，「如果你不知道，我再告訴你一個更有名的。臭俗辣和豎子，絕對不是三字經，有唸書有文化的人才知道，我就來教教你黃國昌。」林淑芬提到司馬遷《史記》當中《項羽本紀》裡最有名的篇章『鴻門宴』，項羽首席謀臣范增得知項羽堂弟項莊刺殺劉邦失敗，讓劉邦從鴻門宴脱身後，忍不住罵了項羽「豎子不足與謀」，「就是在說這個豎子（俗辣），沒法跟他共事」。

林淑芬最後直言，「自古從《史記》、《戰國策》、《左傳》到《莊子》都有豎子，啊你黃國昌不只是俗辣，還是臭俗辣！絕對是當之無愧！」

@-1
李忠憲的思考》民主不是選擇題：從天安門鬧劇看台灣教育的幻覺
之前我寫過一篇文章「他們讀得懂考題，卻不懂謊言：從標準答案到民主的錯覺」，結果藍白就有那種「聽了賴清德的話就跑去天安門低調抗議：抗議司法不公，謝謝賴清德」的荒謬行徑，彷彿把歷史課本裡的諷刺漫畫照著演了一遍，而且他們正好展現了這篇文章所說的——讀得懂考題，卻讀不懂謊言；會解題，卻不會思辨。

首先，賴清德的那句話「要抗議獨裁應該去天安門」本身是一種政治語言的諷刺，是一種語言表演的策略。它不是給出一個字面上可以執行的「標準答案」，而是一個針對現實權力結構的反諷，提醒大家台灣的集會自由其實是一個得來不易、值得珍惜的民主成果。

然而，藍白陣營的一部分人卻像考試一樣對待這句話——他們把它當成一道可以「解答」的選擇題，以為去天安門抗議就可以「答對題目」，證明賴清德錯了。他們的行動，恰恰暴露出一種去脈絡化的理解能力：會背誦，會比對關鍵字，但無法掌握語言的深層意涵與脈絡。這就是台灣教育長年來所養出的一代——第一志願、模擬考、會解題的資優生，但在現實世界裡，卻淪為只會「照辦」的人。

這種現象背後的荒謬在於：民主不是靠做對題目得來的，民主是一種需要持續思考與對話的生活方式。當一群人只會用「考題邏輯」去面對複雜的社會現象，他們就很容易被語言操弄，無論是被諷刺耍著玩，還是被威權誘惑而不自知。

更諷刺的是，這群人或許還洋洋得意，以為自己「聽話照做」證明了理直氣壯，卻沒發現自己已經成了民主假象的犧牲品。他們以為自己在挑戰權威，實際上只是在重演語言表面的鬧劇。

最終，這正是那篇文章的核心警告：當我們的教育只訓練人們搶分數、解題目，而不去訓練他們如何質疑、詰問、拆解脈絡，我們最終就會養出一個對民主沒有免疫力的社會。這樣的社會，會把民主當成考試的標準答案，以為會背定義就等於擁有民主素養；會背憲法條文就等於懂得自由價值。殊不知，真正的自由與民主，恰恰需要擺脫標準答案，擁抱混亂與不確定。而這些行為舉止正是我們教育灌輸的最大幻覺：只要照本宣科，就能站上民主舞台。

最後那篇文章要問的問題：我們還要繼續誤以為「會解題」就是「懂民主」嗎？當「會解題」被誤認為「懂民主」，我們就會看見一幕幕荒謬的現場劇碼──聽懂諷刺的表層字句，卻看不穿語言背後的權力辯證；急著交出標準答案，卻失去面對複雜現實的勇氣與智慧。

民主，不是用來解題的，而是用來思辨、對話、容納差異的；它從不是一場比賽看誰背得熟、誰跑得快。台灣若不願從這場天安門鬧劇中學到教訓，就只會在民主的名義下，不斷複製服從的舊劇本，最終把自由搞成一場集體的誤解。

當下一次政治人物丟出一句話時，你是選擇搶著答題，還是停下來想：這句話背後，真正的考題是什麼？

@25
今彩539第114110期開獎
今彩539第114110期開獎，中獎號碼10、11、05、04、08。3星彩中獎號碼937，4星彩中獎號碼1768。實際中獎獎號以台彩公布為準。

高鐵延伸宜蘭案環評初審退回「補正再審」地方盼加強溝通
環境部今天進行高鐵延伸宜蘭案環評初審，歷經近7小時審查，環評委員要求「補正再審」。對此，宜蘭地方人士認為，重大交通建設攸...

影／接連地震基隆、新北都有感 土城8樓住戶：燈具搖不停
台灣東部海域今晚接連發生多起地震，住新北市土城區清水路一棟大樓8樓何姓住戶說，第一次感覺沒有那麼大，只有搖一會兒，後來一...

東部海域規模5.9地震 台鐵基隆-南港等4區間列車慢行
台灣東部海域18時53分發生規模5.9地震，最大震度4級，地震深度6.6公里，宜蘭縣、彰化縣、花蓮縣發布國家級警報，隨後...

規模5.9為主震 未來3天恐再發生規模5以上地震
台灣東部海域18時09分發生規模5.5地震後，18分鐘內接連再發生5起地震，但晚間18時53分再發生規模5.9地震，最大...

搖更大！東部海域18:53規模5.9地震 3縣市國家級警報
搖更大！台灣東部海域18時09分發生規模5.5地震後，在18分鐘內接連發生5起地震，隨後在18時53分再發生規模5.9地...

搖不停！18:53再發生有感地震 台鐵崇德=鳳林慢速行駛
台灣東部今晚間18時53分再發生有感地震，台北有感。

@25
威力彩第114036期開獎
威力彩第114036期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、08、35、07、19、09，第二區中獎號碼為04號。實際中獎獎號以台彩公布為準。

高鐵延伸宜蘭案環評初審退回「補正再審」地方盼加強溝通
環境部今天進行高鐵延伸宜蘭案環評初審，歷經近7小時審查，環評委員要求「補正再審」。對此，宜蘭地方人士認為，重大交通建設攸...

影／接連地震基隆、新北都有感 土城8樓住戶：燈具搖不停
台灣東部海域今晚接連發生多起地震，住新北市土城區清水路一棟大樓8樓何姓住戶說，第一次感覺沒有那麼大，只有搖一會兒，後來一...

東部海域規模5.9地震 台鐵基隆-南港等4區間列車慢行
台灣東部海域18時53分發生規模5.9地震，最大震度4級，地震深度6.6公里，宜蘭縣、彰化縣、花蓮縣發布國家級警報，隨後...

規模5.9為主震 未來3天恐再發生規模5以上地震
台灣東部海域18時09分發生規模5.5地震後，18分鐘內接連再發生5起地震，但晚間18時53分再發生規模5.9地震，最大...

搖更大！東部海域18:53規模5.9地震 3縣市國家級警報
搖更大！台灣東部海域18時09分發生規模5.5地震後，在18分鐘內接連發生5起地震，隨後在18時53分再發生規模5.9地...

搖不停！18:53再發生有感地震 台鐵崇德=鳳林慢速行駛
台灣東部今晚間18時53分再發生有感地震，台北有感。

@17
瑞軒延遲輸入重訊 證交所開罰3萬元
瑞軒延遲輸入重訊 證交所開罰3萬元

臺灣證券交易所表示，瑞軒（2489）的董事長及總經理涉違反證交法，經投保中心提起董事解任訴訟一案，延遲輸入公開資訊觀測站重大訊息畫面，已違反相關規定，處以違約金新台幣3萬元，並函知公司往後應確實依規定辦理。


延伸閱讀
主動野村臺灣優選ETF掛牌 落實亞洲資產管理中心政策再下一城
外資上週買超523億元 加碼中信金排第1
證交所、碳交所攜手清華大學 辦理「淨零轉型與工業去碳」研討會
積極搶市 證交所攜安侯建業、AppWorks 赴新馬串聯創新生態圈

相關新聞
大摩看電源供應器首選台達電 評等「優於大盤」
摩根士丹利（大摩）於最新報告中表示，台達電（2308）、光寶科（2301）由於AI伺服器電源持續出貨，以及因90天關稅暫...
鴻海營收／4月6414億元 前四月營收2.28兆元創同期新高
鴻海（2317）5日公布4月營收為6,414億元，月增 16.16%，年增 25.54%，為歷年同期最高。2025年累計...
合庫躍友達第四大股東 業界：逢低進場撿便宜
合作金庫商業銀行躍居友達（2409）第四大股東，並成為友達公司派相關勢力之外最大股東，引發關注，業界分析，應是公股行庫看...
晶技拓展車用 報捷
石英元件大廠晶技（3042）拓展車用市場報捷，入列博世（Bosch）與馬牌（Continental）等一階汽車零件商合格...
傳奇Q1每股賺0.82元
遊戲研發商傳奇（4994）首季財報出爐，單季稅後純益5,500萬元，季減23.6%，年減59.8%，每股純益0.82元。
研華搶半導體、醫療商機
工業電腦龍頭研華（2395）受惠半導體、醫療與自動化機器人等業務動能仍強。

@-1
主動野村臺灣優選ETF掛牌 落實亞洲資產管理中心政策再下一城
存股族愛ETF
主動野村臺灣優選ETF掛牌 落實亞洲資產管理中心政策再下一城
臺灣第一檔主動式ETF－主動野村臺灣優選（00980A）5日在集中市場掛牌，為落實金管會「亞洲資產管理中心」政策再下一城，象徵臺灣ETF市場持續多元創新，並積極與國際ETF市場發展接軌。

證交所總經理李愛玲致詞表示，野村臺灣智慧優選主動式ETF的掛牌，是臺灣資本市場呼應國際ETF發展趨勢與亞洲資產管理中心政策開放的重要成果，相信主動式ETF的推出有助於資產管理業者培育人才。
李愛玲指出，證交所將會持續深入校園及社區大學等，積極提供教育宣導，讓投資人了解商品特性，並根據自身屬性、喜好及風險承受度選擇合適的資產配置。

證期局長張振山說，臺灣ETF市場在國際上表現亮眼，主動式ETF為全新商品，期許未來能持續蓬勃發展。

政大財管系特聘教授兼商學院副院長周冠男表示，主動式ETF不以追蹤指數為目標，而是由基金經理人依市場變化及投資策略主動調整投資組合，有助於提升市場效率。
周冠男提醒，投資人於投資前應充分了解商品特性，審慎進行投資決策，避免購買自己不了解的金融商品。

自2003年首檔被動式ETF上市以來，歷經20多年的穩健成長，臺灣ETF市場已成為全球成長最快速的市場之一。截至2025年4月底，全體上市櫃ETF市場規模突破6.4兆元，檔數超過280檔，資產規模位居亞洲前三。這份亮眼的成績不僅展現出臺灣資本市場的活力與韌性，也反映證交所積極協助主管機關推動政策，以及ETF生態圈共同努力的豐碩成果。

展望未來，證交所將持續配合國家政策方向，強化市場創新與穩健發展，期望藉由主動式ETF等多元化商品的推出，吸引更多金融專業人才及技術進入臺灣市場。同時，證交所亦將秉持投資人保護的核心使命，攜手市場參與者共同努力，助攻臺灣成為亞洲資產管理中心。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。


今年以來台股ETF受益人數 14檔增幅超過一成
今(2025)年以來台股走勢猶如大洗三溫暖一般，年初指數位於高檔震盪，直到2月下旬一路走跌至萬七附近，而碰觸4月9日股災...

00980A 蜜月嚐苦頭 掛牌首日跌逾2%、後市待觀察
野村臺灣智慧優選主動式ETF（00980A）於5月5日正式掛牌，卻遭逢台股回測5日線的逆風，盤中一度下探至9.82元，終...


台灣第一檔主動式ETF掛牌 首日股價跌破票面價
台灣首檔主動式ETF野村臺灣智慧優選（00980A）今天掛牌上市，由於新台幣暴升引發台股下跌，00980A登板首日股價終...


台股大型股抗震力出眾 這檔ETF掌握領漲抗跌關鍵優勢
美國總統川普回鍋執政已超過百日，但關稅政策依然未見明確方向，川普任期還有近四年，台股波動加劇可能為常態，散戶恐怕很難應對...


中國信託 ARK 創新主動式 ETF 獲准募集
全台首檔海外股票主動式ETF正式獲准募集！中國信託投信攜手主動式ETF先驅ARK Invest.，推出「中國信託ARK創...


新台幣暴力式升值 月配投等債ETF愈跌愈買
新台幣上周五兌美元一路走強，最終以31.064元作收，5日更見2字頭。隨新台幣持續狂升，造成美元計價的債券相關ETF股價...

@-1
歡慶母親節！新竹大遠百名師揮毫 福卡獻祝福
歡慶母親節！新竹大遠百名師揮毫 福卡獻祝福

為迎接母親節到來，新竹大遠百與亞東科技大學5日共同舉辦「遠百名師揮毫筆墨書畫展」，以傳統筆墨書畫演繹及福卡發放，提前為母親節獻上祝福。活動現場邀請到台灣書法協會吳麗琴、林子超、梁郁如、黃俊嘉、楊麗芬、賴信平，六位書畫名師共同揮毫「春、暉、韶、光、映、日」六字，寓意母愛的光輝及珍惜共同相處的美好時光。

今天的揮毫活動是由遠東百貨遠東百貨營運長林彰豊、亞東科技大學校長黃茂全等貴賓共同參與，特別邀請新竹國小書法班學生們前來，欣賞名師們現場揮毫，了解運筆技巧、箇中巧妙而加以學以致用。此活動除讓藝術文化能更貼近民眾，為了使民眾能共同參與特別安排福卡發放，現場六位名師將提筆寫出獨一無二的福卡，為大家獻上祝福。

即日起至5月13日於B1F藝文長廊特別展出「春暉照大地 遠百書畫頌」名師書畫聯展，現場由吳麗琴、林子超、梁郁如、陳昀翊、黃俊嘉、楊麗芬、賴信平，七位書畫名師於現場展出18件書畫作品，讓民眾在購物的同時也能輕鬆的認識中華傳統書畫美學。

@8
阿聯學校將推人工智慧課程 從幼兒園開始AI教育
阿聯學校將推人工智慧課程 從幼兒園開始AI教育

阿拉伯聯合大公國當局宣布，將針對所有年齡層的學童開設人工智慧（AI）課程，這是該國維持技術領先地位的最新舉措。

法新社報導，阿聯總理兼杜拜邦邦長穆罕穆德親王（Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum）表示，包括幼兒園在內的公立學校將自下個學年開始進行AI相關教學。

穆罕穆德親王在社群平台X發文：「我們的目標是讓孩子們從技術角度深入了解AI，同時培養他們對這項新技術的倫理意識。」

他還指出：「我們的責任是讓孩子們為與我們不同的時代、不同的條件做好準備。」

阿聯是全球最大石油出口國之一，該國正押注AI發展以協助實現經濟多元化，並擺脫對原油的依賴。

阿聯於2017年設立全球首個「人工智慧部」（AIministry），並在首都阿布達比（Abu Dhabi）成立1所致力研發AI技術的大學。

今年2月，阿聯承諾投資300億至500億歐元，在法國建造大型AI資料中心。


比不讀書更糟！日本腦科學專家十年研究警示：滑手機恐致發育停滯

根據「President Online」報導，東北大學加齡醫學研究所教授川島隆太從2010年開始，對仙台市約7萬名中小學生進行長達十年的追蹤調查警示，過度使用手機與學業成績下滑、腦部發育停滯有顯著關聯。

日本外國觀光客最大困擾「垃圾桶太少」居冠 今年調查新選項登第三

日本政府觀光廳調查，造訪日本的外國觀光客在旅途中碰到的困擾問題，第一名是「垃圾桶太少」，第二是「無法用英語溝通」，值得矚目的是，今年新增的「免費Wi-Fi熱點不足」一舉登上第三名。


泰男騎機車巡田被雷劈死！女兒才準備帶他出遊慶生 當地首例嚇壞全村

泰國媒體Thaiger報導，一名泰國男子不顧家人勸阻，堅持雨天外出察看甘蔗田狀況，騎車途中不幸遭雷擊身亡，是當地首例雷擊致死案例，震驚全村。

獨留校車內逾4.5小時！5歲男童曾掙扎終缺氧身亡 校車司機被捕

1名5歲男童如常乘搭校車前往幼稚園上學，惟懷疑被人獨留車內，直至中午被發現時已陷昏迷，送醫搶救後證實死亡。

「圈養一群老傢伙」：法國高級長照機構為何成為虐老掘墓人？

每個月收費超過三十萬臺幣的法國頂級老人長照機構，卻持續發生失能長者被刻意關在房內、任由住戶長時間躺在便溺之中不更換尿布、營養不良、醫療及看護人手嚴重不足的情況。負責經營的歐葆庭（Orpéa）集團是業界龍頭，在二十幾個國家擁有一千多家長照機構與診所，為何會出現這樣駭人的情況？

職場黃金即戰力！65歲婦「打工換宿」邊玩邊存錢 第二人生更自由

根據日媒「テレ朝News」報導，隨著高齡化社會來臨，愈來愈多銀髮族選擇以「一邊旅行、一邊工作」的方式，開啟第二人生。其中65歲的比嘉和美就是典型案例。她從小學教師退休後，立即投入兵庫縣一間渡假飯店的「打工換宿」行列，成為餐廳廚房的即戰力。

@17
「淨零轉型與工業去碳」研討會 逾百位產業人士與會交流
南韓大選最新民調 若出現三腳督…李在明支持率破46%位居第一

台幣狂升！多家銀行App當機 金管會說話了

去不去南投再等一晚…今駐駕雲林斗六 白沙屯媽祖路線明分曉

「淨零轉型與工業去碳」研討會 逾百位產業人士與會交流

臺灣證券交易所、臺灣碳權交易所日前攜手清大辦理的「淨零轉型與工業去碳」研討會，邀集國內產官學界專家代表，剖析國內產業在淨零轉型與工業去碳的挑戰與機會，吸引超過100位產業人士與會交流。

這場研討會中，專題分享國內外氫能與燃料電池產業發展趨勢、微藻碳捕捉技術與產業應用、生物負碳及碳循環經濟等多項工業去碳技術。

證交所代表致詞表示，作為資本市場的重要平台，將持續配合主管機關推動企業永續發展政策，並積極整合資本市場中的參與夥伴資源，共同建構ESG生態系。

此外，證交所亦積極與大專院校和NGO機構合辦氣候變遷及淨零減碳等工作坊及教育訓練課程，以提升公司的永續知識，為臺灣淨零轉型的人才庫注入活水。

清大資深副校長戴念華指出，企業邁向淨零轉型的目標，除了第一步完成碳盤查外，要如何依各產業選擇低碳、減碳及負碳技術，甚至將碳轉換成商品，都需要對於淨零科技及方案有更深刻的了解，清大將持續與證交所合作，辦理推廣教育課程，提升台灣企業永續競爭力。

證交所今年攜手碳交所與清華大學共同舉辦「企業淨零轉型與綠色交易人才」活動，後續尚有二場研討會及六場課程，內容包含「自然碳匯與綠色金融研討會」及「企業永續與ESG轉型研討會」等，歡迎有興趣的產業界代表參加。

房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰

高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺

房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75

買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件

罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了

證交所、碳交所攜手清華大學 辦理「淨零轉型與工業去碳」研討會

陸氫能專利競爭力 居全球第一

積極搶市 證交所攜安侯建業、AppWorks 赴新馬串聯創新生態圈

證交所偕 KPMG、AppWorks 赴新馬串聯創新生態圈

補貼房轉手、出租都違規！住宅補貼新制六大變革一次看

內政部5日同步預告修正《自建自購住宅貸款利息及租金補貼辦法》與《修繕住宅貸款利息及簡易修繕住宅費用補貼辦法》，針對死亡補...

謝明凱：廣運集團多承接國內標案 受新台幣匯率波動影響相對小

廣運集團執行謝明凱今日與嘉實多締約結盟後受訪表示，新台幣短急升，對所有出口廠商確實帶來很大的衝擊，所幸廣運集團多數業績來...

廣運旗下金運科技與嘉實多締約結盟 合攻AI伺服器液冷解決方案

廣運集團旗下金運科技今（5）日與英國石油 (BP) 旗下嘉實多（Castrol）旗下熱管理事業部，宣布締約結盟，攜手在亞...


台商去風險化！經濟部：我對中國大陸市場依賴已逐年下降

經濟部表示，2025年第一季台灣與中國大陸貿易額為412億美元，較去年同期成長3.5%；另統計至今年3月止，經核准（核備...

不妙！川普半導體關稅宣布倒數 專家：應「不會太低」

美國預計本周三（7日）公布半導體關稅細節，台灣經濟研究院產經資料庫總監暨APIAA院士劉佩真5日表示，為讓台灣的半導體供...

餐飲品牌多因關稅放慢在美拓點 為何有業者加速開店？

在疫情之後，面對大陸的經濟復甦緩慢與消費降級，餐飲業積極前往美國布局，尋求更大的市場，但美國總統川普啟動對等關稅後，市場更憂慮，開店成本明顯上升，會否讓業者的腳步變得緩慢甚至停止？包括餐食與手搖飲，已經插旗美國的台灣業者不少，包括八方雲集、六角國際、雅茗-KY、聯發國際、王座國際、美食-KY等，而有意前往開店的業者更多，希望除了華人市場之外，還要融入當地，打破飲食習慣的界線，讓美國市場成為產業新的成長引擎。

新台幣狂升！散戶進場搶便宜美元、日圓 多家銀行網銀和App傳塞車災情

新台幣狂升！賴總統說話了 提出五點說明

30歲公務員存款少被父母罵「廢物」 網見金額驚：贏過一堆人

恐慌性拋匯台幣再現2字頭 出口商哭喊企業要倒閉了

新台幣狂升進入「2」字頭 學者曝央行的難言之隱

@-1
「農藥超過的不要出」無良營養師提醒業者稽查日 判有期徒刑4月
基隆市在小學擔任營養師的林姓女子，本應監督學生午餐衛生安全，反而透露中央和地方稽查資訊，提醒供貨業者「農藥超過的也不要出喔」。基隆地方法院審理後，依公務員洩漏國防以外應秘密消息罪，判林女有期徒刑4月，可易科罰金。緩刑3年，並應支付公庫5萬元。全案可上訴。

檢察官起訴指出，林女擔任基隆市深美國小約聘營養師（已調職）期間，負責學校膳食營養規畫與監督、飲食衛生安全督導，並會同學校監廚人員驗收食材及監督違約處理等工作，但她為使順利通過午餐食材抽驗，向供貨商提供稽查資訊。

檢方查出林女2021年11月10日下午3時許，以通訊軟體LINE聯絡供貨的蔬果行黃姓實際負責人，傳送「ps老闆忘了跟您說，這周五是信義區中央稽查」、「應該不是我就是學長」、「您可能多注意喔」、「下周應該是食材廠商抽驗食材，可能下周的要小心，沒標章的不要出」、「農藥超過的也不要出喔」等訊息。

林女還將基市府教育處自2021年11月22日至12月17日表定稽查的學校、人員，等應秘密訊息傳送給黃男，使黃得以在市府稽查食材時預作準備，在檢查期日提供符合規定的食材，使午餐食材稽查失去本欲達成的目的。

食材供應業者提供國產可溯源食材，作為公立國中、小學午餐，供應日數達每月供餐日數半數以上，可向地方政府申請每日每名學生6元獎勵金（自2022年5月1日起以10元核算）。

檢方也查出黃男為降低成本，增加營業利潤，便與供貨的冷凍食品行蔡姓業者和余姓員工，謀議自國外進口T5雞腿（重量190克至210克）充作履約食材。

蔡男先向大成長城公司及其他肉品行，訂購12件（每件18公斤）外包裝貼有CAS台灣優良農產品標章的國產雞腿，再將其中6件國產雞腿及來源不明的進口雞腿，分裝成6籃國產雞腿及17籃進口冷凍雞腿（每籃重18公斤），總計576支國產雞腿及1154支進口雞腿後，再將12張CAS台灣優良農產品標章黏貼於外包裝，佯裝全數雞腿都具國產認證標章，交給黃男供貨給深美國小。

檢方查出，深美國小及基市府教育處承辦人員陷於錯誤，將「三章一Q」獎勵金核撥至黃男蔬果行的帳戶，黃男共計詐得1萬360元。全案偵結後，起訴林女等4人。

法官審理後指出，林女身為國小營養師，竟將應秘密的稽查事項告知黃男，使稽查失去原有效用。黃男、蔡男和余女共同利用不實產銷履歷，詐取國產食材獎勵金，損害營養午餐食材管理及核撥獎勵金正確性，行為都不可取。

法官衡量4人坦承犯行、犯罪動機、手段、洩密所生危害或詐得財物價值等情狀，依公務員洩漏國防以外應秘密之消息罪，判林女4月徒刑，如易科罰金以1000元折算1日。緩刑3年，並應在判決確定後6個月內，支付公庫5萬元。

黃男、蔡男和余女犯3人以上共同犯詐欺取財罪，法官判黃男10月徒刑。緩刑5年，並應在判決確定後6個月內，支付公庫10萬元。蔡男判刑7月。緩刑4年，並應在判決確定後6個月內，支付公庫8萬元。余女判刑7月。緩刑4年，並應在判決確定後6個月內，支付公庫6萬元。

@-1
南京明孝陵石獸遭塗鴉「到此一遊」 網友怒：都什麼年代了
南京明孝陵石獸遭遊客塗鴉「到此一遊」，景區職員表示，目前石像上被塗鴉的文字已被清理，警方也已介入調查。5月3日，有網友在社交平台發文表示，南京明孝陵景區神道上的神獸被人塗鴉了「到此一遊」4個字，同時還附上了日期和簽名。事件曝光後，引發不少網友譴責：「都什麼年代了，怎麼還有這種人啊。」「這肯定要查出來嚴懲啊。」「這一類的違法犯罪成本太低，所以經久不衰。」「2025年還能有到此一遊，活在上古時代了吧。」南京中山陵園管理局職員稱，當天接到遊客反映後，景區第一時間安排技術人員現場查看處理，並且報警，「目前石像上被塗鴉的文字已經被清理了，恢復了原貌，警方也正在進一步排查。」公開資料顯示，明孝陵坐落在鐘山南麓獨龍阜玩珠峰下，是明朝開國皇帝朱元璋與皇后馬氏的陵寢，始建於公元1381年，1398年朱元璋安葬於此，到1413年建成「大明孝陵神功聖德碑」。明孝陵被列為全國第一批重點文物保護單位，2003年7月3日，經聯合國教科文組織世界遺產委員會第27屆會議審議通過，明孝陵作為明清皇家陵寢擴展項目列入《世界遺產名錄》。

@17
凱基證推定期定額「凱基e起存」 攜 citiesocial 送好禮再抽購物金
凱基證券舉辦「凱基e起存」活動，提供小額存股低門檻及手續費均一價，更攜手電商平台citiesocial推出「存股購物祭」優惠，透過凱基證券定期定額並成功扣款，即可領取300元抵用金，扣款達指定門檻再抽5,000元購物金。

川普關稅重磅來襲，引起金融市場動盪不安，近期不論是定期定額買入市值型、高股息ETF或布局績優美股等，藉由長期分攤成本於股價回檔時逢低買入的投資策略，都受到投資人關注。

凱基證券表示，「存股購物祭」自即日起至2026年1月31日，無論新舊戶都有機會獲得多項存股好禮，完成台股、美股個股或ETF定期定額交易，成功扣款即享citiesocial抵用金300元。單月成功扣款達新臺幣3,000元，可再獲一次 citiesocial購物金5,000元抽獎機會，累計次數無上限，購物金兌換序號可選購日本、韓國、歐美及台灣的智慧3C、人氣精品及戶外旅遊等多項優質產品。

針對大多數年輕投資人初入股市，遇到不知如何挑選個股或ETF標的痛點，凱基證券作為引領數位科技趨勢的證券商，打造出領先同業的數位金融服務，憑藉專業團隊和AI頂尖智能的「雙腦」優勢推出「AI助理」功能，一鍵提供個股短線AI預測及長線研究報告參考，讓投資人掌握個股動向。

凱基證券亦為首家券商推出個人化智能推播，能根據客戶庫存、自選股及交易行為偏好，主動提供研究報告、市場趨勢、技術分析和帳務資訊等個人化關鍵訊息，幫助年輕投資人穩健做好理財規劃。

凱基證券建議，有存股需求的投資人，可透過「隨身e策略」APP定期定額輕鬆存台美股，藉由台股日日扣功能、百元起存、組合單購物車；美股最低10美元起存等特色，搭配定期定額手續費均一價優惠，無痛養成投資紀律，克服追漲殺跌的人性弱點，打造穩健資產配置組合。

台幣急升，民眾擠爆銀行換匯，滿手美元該如何理財，銀行業者表示，保守型投資人可選擇等級債券或債券型基金，積極型投資人可透過...

央行總裁楊金龍將在4點半召開記者會說明當前匯市情況，而在記者會召開前半小時，央行展現護市之姿，出手把台幣匯率在終場拉回3...


新台幣匯價5日洗三溫暖，台北外匯經紀公司新台幣匯價今收盤終於守住「３」字頭，出口商經歷了新台幣「雲霄飛車」的行情。今天新...

分紅保單市場競爭進入白熱化，愈來愈多家壽險公司加入市場，搶食大餅，除了先前的保誠人壽、富邦人壽、法國巴黎人壽、安達人壽外...

新光保全瞄準健康照護需求商機，國人近年來對於運動愈來愈重視，面對高強度的賽程挑戰，選手不僅要有過人的體能，更需要完善的賽...

川普關稅重磅來襲，引起金融市場動盪不安，近期不論是定期定額買入市值型、高股息ETF或布局績優美股等，藉由長期分攤成本於股...

@22
【即時短評】搞了半天 原來匪諜真的就在總統身邊
年紀稍長的讀者，對「小心，匪諜就在你身邊」這句政府口號必不陌生。近年兩岸關係緊繃，對民進黨與其側翼而言，渲染共諜威脅論，更是每日不忘的一環。儼然凡是與執政團隊不同路的國內政治勢力，就可能是敵人的同路者。然而這一波案件卻證明，執政團隊中的成員，反而更可能是被吸收變節的叛徒。原來匪諜未必在你我身邊，反而在總統或國安高官的身邊。

「所幸」在輿論戰、認知戰這一塊，綠營領先國內政敵的幅度仍然太大，可以不斷利用煙幕，設法讓事件聲量大事化小。反之，若是馬政府時代的總統府、國安會或立委辦公室出現共諜，事情炸鍋的程度，只怕難以想像。

然而也正是這波共諜案，社會大眾才驚覺：原來這些政務官帶入公門，官位未必高，權力卻很大的機要們，因為不屬於公務人員任用法的適用範圍，所以甚至不符合「涉及國家安全或重大利益公務人員特殊查核辦法」，根本不需要由調查局進行特查（特殊查核）。

至於適用查核辦法、需要查核者的範圍多大？調查局長陳白立今天（5日）在立院表示，目前共1328人。問題是兩周前同樣在立院司法法制委員會，他表示查核要由用人機關提出，調查局才能被動查核，換言之，即使名單內的1328人，是否都有經歷調查？抑或曾經接受調查，以後就一路開綠燈？

更進一步說，所謂特查的範圍也僅限於：調查當事人是否在動員戡亂終止後曾犯內亂、外患罪？曾與外國情治單位、陸港澳官方代表機構聯繫接觸？曾受外國、陸港澳官方之誘迫從事不利國家安全情事？是否為兩岸關係條例施行後由大陸來台設籍？原為外籍或無國籍歸化，或我國籍曾遭撤銷又回復？本人或三等親曾於76年開放探親後在陸港澳連續停留一年以上？本人或三等親曾在外國、陸港澳地區擔任黨政軍或具政治性機關團體之職務？取得申請外國國民之資格，或因外國籍或居留權而享教育、醫療、福利金、退休金等福利，或尋求或取得外國公職之身分，或曾服外國兵役？曾犯洩密罪或違反安全保密規定受懲戒記過以上行政懲處？最近五年有酗酒滋事、藥物成癮或足認身心狀況不能執行職務之具體事證？

從這些條目不難想像，近日被查獲潛伏在府院黨當中擔任機要的共諜，依此清單查察，只怕99%都可順利過關。

反之，國軍官兵早在馬政府時代，就頒布「正義專案」，包括義務役人員在內，都必須自白生活圈中與大陸相關的人事關係。如果是業務可接觸高機敏性資訊的人員，更必須定期「忠誠儀測」，即接受測謊。甚至多位前部長，也要親自受測。

總統府、國安會和國安局等國安體系，人員可能接觸到的機密，絕對不下於大多數的國軍官兵，安全查核如此寬鬆。如果將這些同樣與聞機要的人員，也定期進行儀測，會是怎樣「有趣」的結果？


獨／藍版因應關稅特別條例出爐 普發現金1萬元入法
行政院提出4100億元的特別條例因應美國總統川普對等關稅，遭藍白質疑大灌水，據了解，國民黨立法院黨團正草擬藍版特別條例，...


送康乃馨也遭質疑 陳亭妃嘆：母親節何時變得無情又冷漠
民進黨2026台南市長黨內初選之戰愈演愈烈，母親節將至，有民眾在社群PO文質疑立委陳亭妃送大量康乃馨的經費何來？陳亭妃今...


晉見賴總統 日本前經濟產業大臣西村康稔：台灣有事等於世界有事
總統賴清德今天接見日本前經濟產業大臣西村康稔，總統希望台日共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展；西村康稔認為，台...


龐培歐顧問：川普執政有延續性 台灣首重自我防衛「台積電非戰略籌碼」
哈德遜研究所中國中心主任余茂春今（5日）在政大演說指出，美國總統川普第一任期最大功勞就是把中共列為對美國國安的頭號威脅，...


防共諜滲透 調查局：公務員安全查核由1328人增為2336人
近日多起共諜案暴露，政務官與機要人員缺乏安全查核的問題。調查局長陳白立今天在立院表示，依據行政院長卓榮泰指示，已規劃將行...

@22
【即時短評】搞了半天 原來匪諜真的就在總統身邊
年紀稍長的讀者，對「小心，匪諜就在你身邊」這句政府口號必不陌生。近年兩岸關係緊繃，對民進黨與其側翼而言，渲染共諜威脅論，更是每日不忘的一環。儼然凡是與執政團隊不同路的國內政治勢力，就可能是敵人的同路者。然而這一波案件卻證明，執政團隊中的成員，反而更可能是被吸收變節的叛徒。原來匪諜未必在你我身邊，反而在總統或國安高官的身邊。「所幸」在輿論戰、認知戰這一塊，綠營領先國內政敵的幅度仍然太大，可以不斷利用煙幕，設法讓事件聲量大事化小。反之，若是馬政府時代的總統府、國安會或立委辦公室出現共諜，事情炸鍋的程度，只怕難以想像。

然而也正是這波共諜案，社會大眾才驚覺：原來這些政務官帶入公門，官位未必高，權力卻很大的機要們，因為不屬於公務人員任用法的適用範圍，所以甚至不符合「涉及國家安全或重大利益公務人員特殊查核辦法」，根本不需要由調查局進行特查（特殊查核）。至於適用查核辦法、需要查核者的範圍多大？調查局長陳白立今天（5日）在立院表示，目前共1328人。問題是兩周前同樣在立院司法法制委員會，他表示查核要由用人機關提出，調查局才能被動查核，換言之，即使名單內的1328人，是否都有經歷調查？抑或曾經接受調查，以後就一路開綠燈？

更進一步說，所謂特查的範圍也僅限於：調查當事人是否在動員戡亂終止後曾犯內亂、外患罪？曾與外國情治單位、陸港澳官方代表機構聯繫接觸？曾受外國、陸港澳官方之誘迫從事不利國家安全情事？是否為兩岸關係條例施行後由大陸來台設籍？原為外籍或無國籍歸化，或我國籍曾遭撤銷又回復？本人或三等親曾於76年開放探親後在陸港澳連續停留一年以上？本人或三等親曾在外國、陸港澳地區擔任黨政軍或具政治性機關團體之職務？取得申請外國國民之資格，或因外國籍或居留權而享教育、醫療、福利金、退休金等福利，或尋求或取得外國公職之身分，或曾服外國兵役？曾犯洩密罪或違反安全保密規定受懲戒記過以上行政懲處？最近五年有酗酒滋事、藥物成癮或足認身心狀況不能執行職務之具體事證？

從這些條目不難想像，近日被查獲潛伏在府院黨當中擔任機要的共諜，依此清單查察，只怕99%都可順利過關。反之，國軍官兵早在馬政府時代，就頒布「正義專案」，包括義務役人員在內，都必須自白生活圈中與大陸相關的人事關係。如果是業務可接觸高機敏性資訊的人員，更必須定期「忠誠儀測」，即接受測謊。甚至多位前部長，也要親自受測。總統府、國安會和國安局等國安體系，人員可能接觸到的機密，絕對不下於大多數的國軍官兵，安全查核如此寬鬆。如果將這些同樣與聞機要的人員，也定期進行儀測，會是怎樣「有趣」的結果？

@-1
李四川台中娶親..黑天鵝現況曝 釣出盧秀燕留言：嫁得好
台北市副市長李四川上周代表市長蔣萬安赴台中娶親，為內湖區碧湖公園迎娶來一對黑天鵝「小碧」、「小湖」。李四川今天在臉書貼出這對台中來的黑天鵝，悠遊在內湖碧湖公園、適應良好的照片，表示「看來已慢慢習慣碧湖的環境了！」

想不到李四川的貼文，也釣出主婚人台中市長盧秀燕在底下留言「小碧小湖嫁得真好！」李四川也秒留言回覆「感謝市長，我們有南瓜哥哥接續西瓜姊姊照顧小碧與小湖。」

李四川上周一赴台中娶親，當時台中市長盧秀燕還親自主婚，當時李四川說，市府迎娶了一個「鵝」子，也娶了一個女「鵝」。「成雙成對，萬年富貴」，並承諾「我一定好好照顧牠（們）」。李當時還說，在台中一手餵養兩隻天鵝長大的西瓜姊姊，看來有些不捨，北市府一定會好好照料。

李四川今天在臉書貼出黑天鵝在台北定居一周適應狀況的照片，並貼文說，台中娶回來的小碧「鵝子」與小湖「女鵝」，在內湖碧湖的現況，「看來已慢慢習慣碧湖的環境了。」除了釣出盧秀燕市長來留言，也有網友說，「希望很快就會有小女鵝！」

新北捷運公司遭爆車站內的水電消防設備，有半年沒有廠商維護。議員鄭宇恩說，查看淡海輕軌多處車站與車廂內滅火器逾期未檢，甚至...

新北市汐止翠湖環境悠靜，吸引許多民眾運動休閒，不過這幾年因為淤積嚴重，湖面越來越小，另外列為保育類動物的台灣細鯿，一度因為外來種魚類入侵消失，原生種植物也一樣，所以保育協會人員在復育的同時，也希望公部門協助，所以，今(5)日新北市議員張錦豪就召集相關單位人員現場會勘，討論復育翠湖生態。

新北汐止區水返腳遊樂園開張 表揚43位模範母親
再過幾天就是母親節，汐止區公所舉辦模範母親表揚大會，今年主題是水返腳遊樂園，帶著媽媽們們回憶年輕時帶孩子們到遊樂園裡的開心時光，這次共有43位模範母親開心接受表揚，許多家人都陪同一起來，不少是三代同堂，現場幾百位一起慶祝，幾乎擠爆會場，溫馨又熱鬧。

新北汐止新福宮舉辦廚神就是你活動 民眾端出拿手菜
汐止區新福宮連續舉辦第三年的「廚神就是你」美食製作交流活動，今年有將近100位的民眾端出自己的拿手好菜，樣式很豐富，有客家小炒、涼拌海蜇皮、鳳梨蝦球都有，在經過9位評審試吃後，選出優勝者，最後是由涼拌苦瓜拿下冠軍廚神，為了回饋地方，觀天下有線電視也捐助經費支持。

新北淡水崁頂里歡慶母親節 手作永生花、多肉植栽超療癒
這星期就是一年一度的粉紅媽咪母親節了，為了讓辛苦的媽媽們能夠有個放鬆時光，新北市淡水區崁頂里里長在上週六，於里內舉辦了崁頂歡慶母親節活動，包括了手作多肉植物以及永生花燈飾，邀請到專業的老師來教大家如何製作永生花燈罩，另外還有DIY多肉植物小盆栽，讓媽媽們能夠療癒一整天。

@-1
新生代混雙陳政寬、許尹鏸  力拚台北公開賽冠軍
世界排名第19的台灣羽球混雙新生代組合陳政寬、許尹鏸，準備好在今年台北羽球公開賽大展身手，年輕志氣高的他們，希望能成為賽史上首對拿下混雙金牌的純本土搭檔。

年僅21歲的陳政寬和22歲的許尹鏸，從2024年開始固定搭檔，目前世界排名已經一路攀升到第19名，在台灣也僅次於世界第8的李哲輝和胡綾芳。

陳政寬和許尹鏸目前是亞運培訓隊成員，上週也參加了蘇迪曼盃羽球混合團體賽，並且在預賽最終戰對韓國的時候上場，儘管直落2不敵曾在2023年拿過世錦賽金牌的徐承宰、蔡侑玎，但2人收穫滿滿。

許尹鏸表示，蘇迪曼盃唯一的1場球，就剛好遇到世界冠軍，雖然輸球，但感受到不同層級的對手，還是學到很多，像是穩定度、出手的速度和質量，都是我們欠缺的。

陳政寬提到，今年許多大賽，像是全英羽球賽、蘇迪曼盃，「我們都打到很多世界頂級的對手，這對我們來說經驗累積得很快，成長也會很快，所以很期待能在台北公開賽好好發揮。」

台北羽球公開賽史上，台灣球員在男單、女單、男雙、女雙都拿過冠軍，唯獨混雙僅在2005年，由印尼轉籍美國的吳俊明，和我國的程文欣搭檔奪冠，至今未曾有過「純本土」搭檔登頂。

陳政寬表示，「我們當然很希望可以成為賽史第一組奪冠的混雙組合，但是今年最大的目標，還是7月世大運以及後續的世錦賽。」陳政寬和許尹鏸在去年台北羽球公開賽止步16強。

@-1
新北男酒後騎車拒檢欲逃  警攔車受傷仍逮人送辦
新北市五股區4日深夜發生柯姓男子酒後騎機車遭攔查，突加速逆向逃逸，員警見狀迅速攔下導致兩人都受傷送醫。蘆洲警分局表示，經酒測超標，柯男遭依公共危險等罪嫌送辦。

蘆洲警分局發布新聞稿表示，謝姓警員於4日深夜11時許於五股區成泰路、凌雲路口，發現55歲柯姓男子騎機車經過時，全身散發酒味，便將其攔下盤查。警方表示，柯男不服員警攔查，趁隙逆向加速逃逸，謝姓警員見狀迅速從後將機車拉住，機車遭攔倒地造成兩人都受傷，但員警仍將柯男控制並呼叫支援警力到場。警方表示，謝姓警員與柯男有擦挫傷送醫治療，經酒測，柯男酒測值達0.72mg/L，已逾法定標準值，詢後，警方依公共危險及妨害公務罪嫌將柯男移送新北地檢署偵辦。

@-1
拔河金牌教練郭昇永不放棄 從全癱到現身公益路跑
景美女中拔河隊教練郭昇，首度現身力挺公益，並在老婆協助下走完1公里，展現不放棄人生的決心。Wings for Life全球路跑賽在2014年首度舉辦，是專為脊髓損傷患者所舉辦的公益路跑賽，並在昨晚7時全球一同開跑到深夜，台灣賽的跑者們透過線上App與耳機聆聽「虛擬終結者號」的追趕和鼓勵，一同與全球跑者完成目標。

熱愛鐵人三項運動的景美女中拔河隊教練郭昇，2018年騎單車上武嶺進行爬坡訓練時，遭到酒駕男子開貨車從後方追撞，一度被醫生宣布頸部以下全身癱瘓。郭昇靠著過人的意志力和不放棄的決心，不但重新站起來，還回到學校執教，現在更站出來參加Wings for Life路跑，獻出公益活動處女秀。

郭昇表示，其實2021年就接獲這個活動的邀約，不過當時身體狀況還不太好，但一直有把這件事情放在心上，所以就更加積極復健，「直到前幾年擺脫輪椅和助行器，才終於在今年3月決定站出來支持公益活動。」

郭昇提到，過去這幾年的漫長復健日子，最難熬的就是心態，尤其每當復健狀態起伏不定時，心情也會大受影響，還好靠著妻子王柔鈞和2個兒子的親情力量支撐了下來。

王柔鈞透露，由於大兒子在高雄讀書，所以不太常回家，但每次回到家，都會跟爸爸說進步很多，而且離家時也會給爸爸一個大擁抱，這些都是郭昇受傷前所沒有的景象。

郭昇回憶提到，受傷之後重新回到拔河訓練場，自己的性格變得溫和、聲音也因傷變小聲，原本以為學生會開心，「沒想到2020年世界盃前夕，拔河隊的學生們主動跑來找我，並且跟我說，希望能像以前那樣兇她們、指導她們，當下我們大家都紅了眼眶。」

這次選擇站出來，郭昇就是想告訴所有脊髓損傷患者，「現代醫學非常進步，不論醫生怎麼說，只要自己不放棄自己，不要把自己當廢人，都有恢復健康的可能性，就像我一樣，誰能想到現在可以走1公里路。」

郭昇的勵志人生還沒結束，他今年將擔任成都世運會女子拔河隊教練力拚6連霸。他說：「雖然現在有些傷兵問題，但我想選手看到我參加這場路跑賽後，應該都有信心繼續拚戰。」

今年Wings for Life全球路跑賽由來自191個國家同時開跑，總跑者人數破31萬人，募得860萬歐元（約新台幣2.96億元）的報名費及相關捐款金額。

@-1
新北勞檢處2員涉不實記錄使營造公司免罰 檢起訴
新北市政府勞動檢查處洪姓技士、林姓檢查員，分別涉嫌不實登載勞檢系統、變更勞檢認定違規項目等，使營造公司免罰，新北地檢署近日依涉犯貪污治罪條例起訴2人。

洪男於2024年11月間，至某營造公司位在新北市新店區施工地勞檢，發現施工現場地上3樓電梯井有墜落危險之場所，未設警告標示或禁止與工作無關人員進入。洪男明知該營造公司在同一施工地曾被發現相同缺失，卻在勞檢系統故意選取另一工程名稱與格式，使勞檢系統僅顯示該營造公司違規1次，該公司因而獲得免於依法受罰新台幣3萬元罰鍰。

同年12月間，洪男受理民眾檢舉案件，至一間營造工程有限公司位於新北市中和區施工地勞檢，發現有「進入營繕工程工作場所作業人員未正確戴用合格安全帽」違規事項，並請工地現場負責人簽名。洪男回到辦公處所後以擦拭筆塗改違規項目，以及塗銷現場負責人簽名，並將變造結果登錄勞檢系統，洪男遭科長批示意見而退回後，他竟將內容修改為與該案無關的工程案。

林男於2023年、2024年間，多次於施工地勞檢後，在辦公處所內利用職務上持有保管檢查紀錄公文書的機會，塗銷或登入系統刪除某公司違規紀錄等，使3間營造有限公司免於依法受罰，合計12萬元罰鍰。

洪男在偵查中坦承有行使公務員登載不實文書犯行，林男則坦承有公務員假借職務上機會行使變造公文書犯行，不過2人均矢口否認圖利。檢方不予採信，依涉犯貪污治罪條例之公務員對於主管事務圖利、公務員假借職務上機會行使變造公文書等罪嫌起訴2人。

@-1
3年長登山客返程「連車摔落茶頂山邊坡」 7旬駕駛重傷急救中
3名年長登山客返程時，車輛摔落高雄美濃區茶頂山邊坡。76歲吳姓男子與72歲妻子和72歲鍾姓友人登山健走後，由鍾男開車返家，因不熟路況加上天色昏暗，車輛側翻墜落3公尺深山坡。吳姓夫妻意識清楚，鍾男重傷送醫。警方將進一步釐清肇事原因。

@-1
協力對抗中國霸權 日印防長確認將深化國防合作
日本防衛大臣中谷元拜會印度國防部長辛格，針對中國日趨強硬的霸權動向表示，「國際情勢正在急劇複雜化，日印加強合作，在法治基礎上建設和平繁榮的印太地區，日益重要」。

日本與印度雙方確認將深化國防合作，以實現區域和平與繁榮。兩國也同意繼續協調成立自衛隊和印度軍方之間​​的協商機構，以管理合作進展。

印度國防部長辛格表示，印度希望獲得裝備和技術的支持，兩國確認將深化國防合作。此外，雙方同意繼續協調成立自衛隊和印度軍方高級官員之間的協商機構，以管理合作進展並擴大聯合訓練。

有鑑於印度正在推進戰鬥機和裝甲車的研發，雙方決定研究日本可以透過出口引擎等方式進行合作。

中谷元也針對引發印度與巴基斯坦幾乎兵戎相見的克什米爾地區恐怖攻擊事件表態，指出「無論以何種理由都不能為之開脫」，呼籲有關國家作出負責任的回應，並向罹難者表示哀悼。

中谷元表示：「我們將以緊迫感落實防務合作」。會談結束後，中谷元對記者表示：「印度位於連接日本與中東和非洲的海上通道中心，是一個極其重要的國家。我們將迅速實現兩國在印太地區的國防合作。」

@-1
冰雹襲擊廣東！極端劇烈天氣頻發 工廠棚頂被打成「星空」
中國廣東遭遇強對流天氣侵襲，多地冰雹、大風及強降雨頻發。4日廣州市花都區一處廠房棚頂被鴿子蛋大小的冰雹砸穿，猶如「星空」頂，部分廠棚更被大風吹翻，周邊大樹也被折斷，損失嚴重。花都區氣象台發布雷雨大風預警升級為橙色，並發布冰雹橙色預警信號。三水、高要、封開、廣寧等地同樣維持冰雹橙色預警。

廣東省氣象局表示，除冰雹外，珠三角、粵北及粵西部分地區雷雨活躍，局部雨勢猛烈，伴隨強對流天氣。5日，廣州白雲區亦錄得強降雨，部分街道出現積水，交通受阻。氣象部門預測，5月6日至9日，廣東仍將面臨大雨、大風及冰雹等天氣，提醒民眾注意防範。

氣象專家分析，此輪天氣由冷鋒與暖濕氣流交匯引發，強對流天氣頻發屬季節性現象。地方政府已啟動應急措施，協助受影響地區恢復秩序，並呼籲民眾避免前往低窪地區，企業需加固設施，減少損失。

@-1
安親班學童盤坐桌椅 老師推肩落地受傷判囚
安親班老師見學生盤坐桌椅邊緣，涉嫌徒手推落地受傷，被高等法院高雄分院判囚。示意圖。

高市某中學附設安親班湯姓老師，見吳姓兒童盤坐桌子邊緣，涉嫌徒手推落地受傷，經高雄地院判處易科刑3月，檢方認為違法判決上訴，高等法院高雄分院雖維持徒刑3月，但不得易科罰金。

判決書指出，被告湯男在某中學安親班擔任外聘老師，被害人吳童則為班上學生。2022年11月2日下午2點多，吳童因盤坐在教室桌椅邊緣，湯男見狀後，涉嫌突然用手推他左肩，導致其因驚嚇而跌落地面骨折。

後來班級導師告知吳童家屬，帶往市立聯合醫院治療後提告，湯男經高雄地檢署依成年人故意對兒童犯傷害罪嫌提起公訴，並被高雄地院判處有期徒刑3月，如易科罰金，以1000元折算1日，檢方不服上訴，指判決有誤，要求撤銷改判。

高雄高分院調查，被告傷害對象為兒童，刑責為5年以下有期徒刑，另依兒童及少年福利與權益保障法規定，要加重其刑2分之1，即法定最重本刑為7年6月以下，已逾5年的最重本刑，依刑法易科罰金的規定，縱使判半年以下，也不得易科，因此雖維持原審刑度，但易科罰金撤銷，仍可上訴。

@-1
足球》正式宣布離開利物浦！ 義媒曝英格蘭國腳將與皇馬簽下5年長約
阿諾德。（資料照，路透社）本季傳出多次離隊傳聞的英超利物浦後衛阿諾德（Trent Alexander-Arnold），終於在今日透過個人《X》平台正式發表聲明，證實他將在本賽季結束後離開效力長達20年的利物浦，並坦言這是他人生中做出最艱難的決定。

阿諾德稍早在個人《X》平台上表示:「在效力利物浦20年後，現在是我確定自己該離開的時候了。這是我一生中做出最艱難的決定，我知道很多人都在猜測原因，或對於我遲遲沒有對外解釋感到沮喪，但我的初衷一直都是將全部注意力都放在球隊的利益上，那就是第20座聯賽冠軍。

這個俱樂部是我生命的全部，我的全世界，從青訓時期到現在，我所感受到來自俱樂部內外的支持將永遠留在我心中，我會永遠感激你們。不過我從未體驗過別的生活，所以選擇做出這個決定是為了迎接新的挑戰，讓自己走出舒適區，在職業和個人層面上都能迎來進一步的提升。

在我效力利物浦的每一天裡，我都付出了我的全部，我希望你們也能感受到。我打從心底感謝所有人，包含教練、經理、隊友及工作人員等等，以及我們最棒的球迷。感謝你們20年來的陪伴，讓我有幸能在這裡實現夢想，我永遠都不把這些視為理所當然，能與你們一同經歷這一切是無比幸運的事，我對利物浦的愛也永遠不會消逝。」

在阿諾德正式宣布離隊後，義大利資深足球記者羅馬諾（Fabrizio Romano）在社群平台《X》上發文表示:「阿諾德在離隊後，將前往西班牙，與英格蘭國家隊隊友貝林漢姆（Jude Bellingham）在皇家馬德里重聚，據消息指出，阿諾德已經與皇馬達成口頭加盟協議，雙方預計將簽下一份五年的合約。」

@-1
台南警車趕赴辦案現場猛撞計程車  3男警、3乘客受傷送醫
台南警車趕赴辦案現場猛撞計程車  3男警、3乘客受傷送醫

南市四分局警用巡邏車猛撞多元計程車，連計程車右後車輪都被撞的移位，造成3名男警與計程車駕駛、2名乘客都受傷送醫。

5日晚間近8點許，台南市安平區永華路與育平路口驚傳1輛警用巡邏車與1輛多元計程車（UBER）的撞擊車禍，警車車頭與計程車後方都撞的嚴重凹損，警車上3名員警與計程車駕駛、兩名乘客都有肢體受傷，分別被消防局救護車送醫治療，6名傷者意識皆清醒。轄區市警四分局初步調查說，警車應是為了緊急趕赴有人持刀的現場，在這路口發生車禍意外。

聽到迸的一聲巨響！住在安平永華路與育平路口附近的許多民眾，都跑出來查看究竟。1輛白色多元計程車與1輛警車停在此路口靠近永華路往東方向的車道，警車車頭與計程車後方都嚴重凹損，計程車右後方的輪胎被撞的脫離輪弧，足見撞擊力量之強大。


市警四分局表示，當時，四分局育平派出所顏副所長與林姓、孫姓兩名男警接獲某住宅大樓有人持刀案況，連忙駕駛警車趕赴現場，警車是從育平路往南方向急駛，在永華路口撞上沿永華路往西方向行駛的1輛多元計程車，計程車上1名男駕駛與1男1女乘客都有肢體擦傷；警車上3名員警也都有肢體傷勢，幸6人意識皆清醒、先後被救護車送醫院治療。

市警四分局長曹儒林隨即趕赴現場了解案況、並向市警局長林國清回報、關心同仁傷勢。至於肇責部分，警方表示，會調閱此路口相關監視器影像，以釐清肇事責任。

南市四分局警用巡邏車猛撞多元計程車，連計程車右後車輪都被撞的移位，造成3名男警與計程車駕駛、2名乘客都受傷送醫。

救護車將受傷男警送醫治療。

@-1
天王劉德華罕見飆罵女兒  崩潰：有沒有搞錯
香港天王級巨星劉德華向來給人好脾氣、溫和、待人有禮的感覺，怎知他在一件事上頭和所有家長都一樣會生氣。2008年劉德華宣布與朱麗蒨結婚，之後兩人育有1女劉向蕙，劉德華十分護女，一直都沒讓女兒長相曝光，直到前年父親離世，劉向蕙才被媒體拍到。

前年劉德華父親過世，他親自護送女兒劉向蕙上車離開。這麼寶貝的女兒，劉德華怎麼會發火罵人呢？劉德華有一次接受採訪時說，女兒9歲的時候，他從外面工作回家，看到女兒正在寫功課，劉德華忍不住在採訪過程中直搖頭，他說，當時女兒才剛上國小2年級，他看到女兒正在寫作業，忍不住過去輔導，看到題目之後卻發現女兒連最簡單的一題都不會，這讓劉德華一把怒火竄起，忍不住提高聲音對女兒說：「有沒有搞錯啊？都這樣了妳還不懂？」

去年劉德華在台北小巨蛋開演唱會時，傳出朱麗蒨帶著已經12歲的女兒劉向蕙出席觀賞劉德華演出。平日劉德華對朱麗蒨、劉向蕙母女倆疼愛有加，也相當保護兩人，沒想到在「輔導作業」這關，就算天王也會耐不住脾氣。

@-1
中配主婦變身美甲師 靠「指上功夫」創業重返職場
中國新住民「小琪」（35歲），嫁來台灣定居桃園龜山10餘年，在小孩上小學後萌生重返職場念頭，為謀取技能，她參加勞動部勞動力發展署桃竹苗分署開辦的全方位美甲美睫培訓班新住民專班，學到美甲等技能及考取證照，去年9月毅然在家創業成立美甲工作室，累計做過500雙手，收入穩定、也兼顧家庭，成功由家庭主婦變身專業美甲師。

台灣媳婦小琪表示，她大學畢業後嫁來台灣，婚後專心撫育小孩、照顧家庭，直到小孩陸續上小學，她考慮重返職場，卻因長期忙於家務、生活圈狹小，逐漸失去自我肯定，為求取一技之能，她查詢「台灣就業通」網站，發現桃竹苗分署委託中華國際職業美學協會開設全方位美甲美睫培訓班新住民專班適合自己，決定報名職訓。

小琪在該職訓班2個月的308小時課程，培訓學習美甲彩繪、手足保養、臉部按摩、彩妝及美睫嫁接實務訓練，結訓後也順利考取美容丙級技術士證照，並到美甲店累積美甲技巧、管理實務經驗，決定在家創業，成立美甲工作室，去年9月開業至今，主打社區與熟客，迄今累積做了超過500雙手，今年農曆春節營收曾高達3萬元，創業後不僅兼顧家庭，也擁有穩定收入，最重要的是從工作中找回自信與成就感。

桃竹苗分署長賴家仁表示，不少婦女朋友在離開職場多年，會發現原有的專業技能已不符合現今產業需求，透過政府職業訓練資源補充技能，不僅可以彌補技術落差的問題，還能提升職場競爭力，順利重返職場。113年度桃竹苗分署為協助女性重返職場或創業，結合轄區內優質的辦訓單位開辦包括觀光導覽與餐旅民宿實務、烘焙伴手禮暨輕食製作、流行快剪髮型實務、會計稅務與ERP財務管理、職場文書與網站美編應用、俏麗美睫美甲師造型等，成功協助1143位女性順利就業。

114年度訓練課程已陸續在「台灣就業通」網站公告，歡迎年滿15歲以上、有就業意願的失（待）業者踴躍報名參加。

@-1
俄軍去年死傷最慘重 BBC：至少逾4.5萬人陣亡
俄軍去年死傷最慘重 BBC：至少逾4.5萬人陣亡

烏俄戰爭進行超過3年，陣亡人數至今眾說紛紜。「BBC」與其他機構合作統計，俄軍去年死傷最為慘重，至少逾4.5萬人陣亡，為首年近3倍，亦顯著超過巴赫姆特慘烈戰役期間的2023年。

統計數字由BBC俄國分布與俄國獨立媒體「Mediazona」和志願團隊合作，彙整來自俄國公墓、軍事紀念地和訃聞等公開資料，整場戰爭中可辨識出身分的陣亡者有10萬6745人。然而，軍事專家推估此數字或許只佔45％至65％，代表真實陣亡人數可能為16萬4223至23萬7211人。

報導指出，與俄國侵略之初在關鍵地區戰鬥造成的一波波傷亡不同，去年呈現出的情勢為俄軍推進緩慢，死傷逐月增加。由此得出，俄軍在烏國前線推進一公里就至少有27人陣亡。

去年單日死亡數最高為2月20日，在由俄國掌控的頓內次克城市伏爾諾華卡周邊一座訓練場，列隊進行授勳儀式的軍人遭烏蘭發射的海馬斯火箭系統飛彈擊中，包括指揮官在內65人陣亡及多人受傷。

另外，3年多來涵蓋空降軍（VDV）、海軍陸戰隊、特種部隊、飛行員及俄羅斯聯邦安全局（FBS）官員在內的菁英軍事人員，陣亡數達5826人，當中以空降軍的3415人最多。

@22
會見賴總統 日前經產大臣西村康稔：台灣有事等於世界有事
賴清德總統今接見日本前經濟產業大臣西村康稔眾議員乙行時表示，台灣與日本同樣位居第一島鏈，應加強合作、共同應對中國灰色侵擾，並強化「非紅供應鏈」；西村康稔則認為，亞太地區的和平穩定攸關整個國際社會的和平穩定，因此可以說「台灣有事，等於世界有事」，理念相同的國家或同盟國家都必須緊密合作，並且明確宣示此一訊息。

賴清德指出，西村康稔深受日本前首相安倍晉三的信賴及倚重，長年入閣擔任要職；田中和德眾議員則長期促進台日的地方交流，訪賓昨赴高雄瞻仰安倍前首相銅像。安倍是一位具有遠見、宏觀國際視野的政治家，率先倡議「自由開放的印度-太平洋」願景，以及曾說「台灣有事，就是日本有事」，大力支持台灣，讓台灣人都印象深刻、銘感於心。

賴清德表示，近年來，中國持續在台海、東海、南海以及日本海進行軍演，對周邊國家實施灰色地帶侵擾，嚴重破壞區域和平與穩定。同樣位居第一島鏈的台灣與日本應該加強合作，共同應對。特別是台灣和日本是共享自由、民主、人權等普世價值的民主夥伴，如果能強化雙方在海洋安全、社會韌性以及面對灰色地帶侵擾等面向共同合作，相信必能發揮嚇阻力量，確保印太地區和平與穩定，守護我們珍惜的民主體制。

賴清德也感謝日本政府持續在國際場合為台灣發聲，並指出，面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待跟日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA），開拓雙方在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域的產業合作，建立更緊密的經濟夥伴關係，共同強化「非紅供應鏈」韌性，也促進彼此繁榮發展。

西村康稔提及，安倍前首相不幸於2020年逝世，賴總統曾以副總統身分親自至安倍前首相府上弔唁，連同當時的見面，這次是第二次與總統會面。此次訪團係秉持安倍前首相遺志來台訪問，台灣與日本為共享普世價值的國家，兩國在經濟合作、人員互訪等關係都相當緊密，尤其去年台灣赴日本觀光的商務旅客超過600萬人次，按人口比例而言，台灣是到訪日本人數最多的國家，他也期盼有更多日本人到台灣觀光旅遊。

西村康稔說，對於台灣積極申請加入CPTPP，他在擔任日本經濟產業大臣時即代表日本政府表達歡迎。對於台積電至日本熊本設廠，日本政府也給予許多協助，相信台日在半導體領域的相互合作，可以讓半導體產業更加蓬勃發展，並建構更堅韌的供應鏈體系。

西村康稔指出，安倍前首相曾說：「台灣有事，就是日本有事」，現在很多歐洲國家也非常關注亞太地區的和平穩定，因為亞太地區的和平穩定攸關整個國際社會的和平穩定；因此也可以說「台灣有事，等於世界有事」。他認為，為了維持台海和平穩定，理念相同的國家或同盟國家都必須緊密合作，並且明確宣示此一訊息。他很期待就強化台日關係以及國際情勢變化等議題與總統進行意見交流。

訪團成員尚包括神奈川日華親善協會會長松本純、日本眾議員西銘恆三郎、佐佐木紀、簗和生與加藤竜祥，以及「日本台灣交流協會」台北事務所代表片山和之等，由外交部長林佳龍、立法院亞東國會議員友好協會會長郭國文、「台灣日本關係協會」秘書長范振國等人，總統府秘書長潘孟安、國安會秘書長吳釗燮也在座。

@-1
健康網》妙齡女10天沒排便 狂吃菜也沒用 兇手竟是甲狀腺
一名年約30歲女子受嚴重便秘困擾，只要沒服用軟便劑、瀉藥，就能長達10天不排便，甚至是特別補充膳食纖維、水分，上韻律體操課，仍無法改善而就醫，醫師檢查發現，其大腸蠕動較差，但不至於完全不蠕動，再進一步檢查發現是甲狀腺功能低下所致，所幸經治療後，排便變得很順暢，不再受便秘所苦。

這名女子就診時表示，自己明明已經做很多努力了，該補充的纖維、水分和營養都有補充，甚至還特別去上韻律體操課，但只要不服用軟便劑、瀉藥，就可以超過10天不排便，甚至因為排便不順，影響情緒，導致上班時容易與同事發生爭執。

陳榮堅聽完後，為女子安排大腸攝影檢查，發現左側的降結腸與乙狀結腸蠕動較差，但不至於完全不蠕動。因此建議進一步追蹤檢查，懷疑可能有其他原因造成便秘，最後確診為甲狀腺功能低下，進行甲狀腺素補充治療2週後，回診時，患者開心地表示排便非常順暢，不用再依賴軟便劑，大約每1-2天就可以自然解便。

甲狀腺低下會有哪些外觀變化？陳榮堅曾表示，甲狀腺低下患者代謝變得很慢，且症狀是漸進的，容易被誤診為憂鬱症，因此列舉3常見外觀變化：

●容易水腫、皮膚濕潤：因為代謝變慢，所以皮膚會有點濕潤，再加上水腫，就會感覺整個人腫腫泡泡的樣子。
●臉色蒼白：因為循環代謝變差。
●容易感到疲倦、憂鬱、活力及反應力變差。

@-1
百想》金秀賢得獎了！ 台上忍不住哽咽
金秀賢以電影《非普通家族》獲得電影女配角，獲得全場掌聲。金秀賢曾經演過《復仇者聯盟2：奧創紀元》、《怪獸與葛林戴華德的罪行》等好萊塢電影，最近憑藉著《非普通家族》獲得矚目，更獲得百想藝術大賞的肯定，今天在台上難掩激動，忍不住哽咽直呼「好緊張喔，怎麼辦！」她首先感謝導演等劇組團隊，「我在片場真的很開心，都帶著幸福的心情回到家。」金秀賢也不忘親朋好友的支持，最後透露最近十分忙碌，而孩子都在家裡等待她，喊話：「BABY I LOVE YOU！」金秀賢去年9月與企業家車敏根離婚，兩人在2019年12月結婚，隔年9月生下女兒，結婚5年後離婚。金秀賢在5月2日才宣布更換經紀公司，離開YG娛樂之後，改與SARAM娛樂合作，成為趙震雄、孔明等人的師妹。SARAM娛樂代表李昭映（暫譯）表示，公司將支持她展開全方位的活動。

@-1
潮州公墓失火波及果園 逆轉改判鎮公所賠償
屏東潮州鎮公所公墓失火，鄰近果園被燒毀，高雄高分院改判鎮公所要賠償。2023年3月2日上午11點多，潮州鎮公所第3公墓，因民眾掃墓焚燒枯草、紙錢而引發火警，火勢延燒至鄰近果園，導致檳榔樹、香蕉樹、火龍果等被燒毀，損失高達216萬元。陳姓女園主指出，這些果樹是她與友人共有，她佔有4分之1產權，並認為鎮公所沒有設置圍牆、灑水設備，也未剷除公墓和果園間雜草，進而開設防火間隔（即防火巷）有過失，請求國家賠償54萬元。被告潮州鎮公所則說，有設置不可隨意燃燒紙錢警告標話，每年清明節前開挖寬度約2公尺防火巷，但因考量如過早施作，清明節未到之前又雜草叢生，無法達最佳效果。又說，火警發生距清明節尚有月餘，故雖尚未開挖施工，管理仍無欠缺。屏東地院判決鎮公所勝訴，陳女不服上訴，高雄高分院指出，有部分民眾有提早掃墓習性，被告卻未能及時因應施工，認定確有疏失，並審酌勘驗果樹鑑定報告，認為賠償9910元比較合理，全案落幕。

@-1
周曉涵左肩痛懷疑中年危機 醫診「肩膀沾黏」苦喊怕打針
周曉涵左肩痛懷疑中年危機 醫診「肩膀沾黏」苦喊怕打針

周曉涵左肩不適被診斷是肩膀沾黏。

女星周曉涵發文透露，最近左肩開始出現不適，原本以為是五十肩發作，沒想到就醫後竟被診斷是「肩膀沾黏」，苦笑說：「唉，手機真的不能滑太久，側睡也不能老是同一邊。」

周曉涵前陣子發現左肩活動起來卡卡的，動作一大就不太舒服，讓她忍不住懷疑自己是不是中年提早報，還笑說：「媽呀，不會吧？我才四十歲，怎麼可能五十肩！」一開始覺得只是小問題，但隨著不適越來越明顯，她才決定去看醫生檢查。

周曉涵肩膀沾黏採自然療法。

經過超音波檢查後，醫師診斷是肩膀沾黏，幸好不是什麼嚴重疾病。醫生建議她透過復健和運動改善，如果想要止痛快一點，也可以考慮打針。不過她坦言自己怕打針，因此選擇自然療法，目前已經開始進行一對一皮拉提斯課程，並搭配紅外線照射、電療與徒手推拿，希望能早日讓肩膀恢復靈活度。她也提醒大家，長時間低頭滑手機或長期習慣側睡某一邊，其實都可能對肩膀造成傷害，呼籲粉絲要多運動，「保養不能等，共勉之！」

@-1
CNN問毒梟恨川普嗎？ 蒙面成員稱「尊重」引爆社群平台討論
CNN近日播出一段引發軒然大波的採訪，記者楊依絲貝（Isobel Yeung）深入墨西哥一處秘密據點，訪問了一名蒙面的錫納羅亞販毒集團（Sinaloa Cartel）成員。在美國前總統川普（Donald Trump）矢言加強打擊該集團並考慮將其列為「恐怖份子」之際，楊依絲貝提問該成員對此標籤的看法，未料對方竟表示「尊重」川普，這段訪問隨即在社群媒體上引爆大量批評與嘲諷。

採訪中，這位以面罩、墨鏡甚至乳膠手套層層掩蓋身份的販毒集團成員，在被問及對川普政府將他們視為恐怖份子的看法時，先是回答：「嗯，情況很糟，但我們總得吃飯。」楊依絲貝接著追問他想對川普傳達什麼訊息，對方給出了出乎意料的回應：「我尊重他。依我看，他是在照顧自己的人民。」他隨後補充：「但問題是消費者在美國。如果沒有消費者，我們早就收手了。」

這段訪問播出後，CNN立刻成為眾矢之的。許多網友在X等平台上猛烈抨擊，指責CNN記者試圖誘導這名幫派份子發表批評川普的言論，結果卻「完全適得其反」。有人嘲諷道：「這不是『共產主義新聞網』（網友對CNN的貶稱）想要的答案。」

更有大量批評者認為，CNN的提問方式顯得在同情甚至美化這些從事販毒、人口販運、暴力犯罪的毒梟集團（cartel）成員。一位網友寫道：「CNN 關心傷害到cartel的感情？這根本不是他們自以為的加分項，而是對美國人的冒犯。」另一位評論者指出：「難以置信，CNN給錫納羅亞cartel成員機會，為被貼上恐怖份子標籤博取同情，結果對方卻告訴他們，川普總統只是在『照顧自己的人民』。」還有人認為記者在「縱容恐怖份子」。

報導背景指出，川普政府時期曾探討是否能將「敵方戰鬥人員」（enemy combatant）的標籤用於美國境外的毒梟恐怖份子，此舉可能為美國提供發動境外致命打擊的理由。川普也曾將包括委內瑞拉幫派「阿拉瓜火車」（Tren de Aragua）、MS-13 等幫派指定為外國恐怖組織，並加強邊境管控與移民遣返。此次CNN採訪，正是在此敏感政治氛圍下進行，其提問方式與受訪者的意外回答，無疑觸動了美國社會對於媒體立場、恐怖主義定義以及毒品問題責任歸屬的敏感神經。

@-1
夢幻鐵道線成真？屏南觀光鐵道改名再出發 屏南快預留路廊
民進黨立法委員徐富癸今天偕立法院交通委員會成員赴屏東考察重要交通建設，包含單車國道等自行車道優化及建置系統、屏南快速公路及屏南觀光鐵道等規劃辦理情形。交通部長陳世凱對相關建議與訴求皆予以正面回應，展現中央推動屏南建設的積極態度，其中曾因公路建設競合而暫緩的「恆春觀光鐵道」，在改名「屏南觀光鐵道」後重啟可行性評估，現已邁入期末報告，交通部強調將儘速報送行政院審議。

據鐵道局資料，可行性研究內容主要規劃從內獅附近至恆春的鐵道系統，採單線電化沿山側闢建，路線自內獅出岔行經枋山、楓港、竹坑、海口、車城、五里亭到恆春，共7座新站及改建內獅的8座車站，長度約40公里，包括逾半路堤及近半的橋梁，沿線主要結合車站布設，增加觀光發展及土地開發的機會。

此條路線可說是命運多舛，從「恆春支線」的可行性研究開始，到「恆春觀光鐵道」再到現在的「屏南觀光鐵道」，這條被視為補足台灣鐵道史缺頁的「夢幻線」，過程中皆因不同因素而出現未通過可行性研究或是暫緩的情形，「恆春支線」未通過可行性、「恆春觀光鐵道」時期，即因南屏東各項公路建設的競合而暫緩，終在「屏南快」核定後改名「屏南觀光鐵道」並重啟可行性研究。

交通部官員指出，可行性研究中，屏南觀光鐵道路線自南迴線內獅站起，通往恆春，預定新設8座車站，全長約40公里，兼具觀光與區域運輸功能，今年3月13日召開期中報告審查會議，通過修正版本，預計5月底提出期末報告，完成後將儘速報送行政院審議。

據公路局屏南快資料當中，路廊將預留屏南觀光鐵道空間、閃避地質敏感區與土石流潛勢區、避開高價值用地區域及軍事用地、恆春機場範圍，顯示綜整交通建設當中，各單位不再本位主義，以跨局的協調，展現交通建設切中人民需求及兼顧多元運輸交通的核心概念。

出身屏南的徐富癸強調，對家鄉的交通發展責無旁貸。從鐵路、公路到自行車道，他會持續與中央積極協調，讓屏南不再邊緣，為在地創造更安全、更便利、更宜居的交通環境。

@-1
AV女優偷吃已婚棒球球星東克樹 沉默4個月後首發文
AV女優偷吃已婚棒球球星東克樹 沉默4個月後首發文

日職橫濱DeNA隊王牌左投東克樹被抓到婚內出軌偷吃，對方還是25歲正妹AV女優，名為「末廣純」的AV女優不僅是棒球迷，也曾經拍過以棒球場為主題的AV，更誇張的時，拍攝AV時，現場還正在進行球賽。末廣純在消息曝光之後，沉默了4個月，今日終於首度發文。

末廣純今天更新了自己的社群帳號，發出性感照片。

與球星東克樹偷吃的消息爆發後，末廣純沉默4個月沒有更新社群網站。末廣純今天上傳了全新的性感自拍照，還透露自己很好，而她上一次更新社群已經是1月的事了。相較於末廣純，東克樹可是一點都不好，他不但在社群媒體貼文向外界集妻子道歉之外，還透露：「自己已經向妻子道歉並遭到她的訓斥，在經過討論後妻子選擇再次支持自己，這讓我感到無地自容，我會深刻反省，將會盡全力再次重建自己的信任，並全心投入棒球以及家庭。」不過東克樹的妻子雖然答應原諒他，也在出軌消息曝光後，冷靜地告訴東克樹：「要偷吃就不要被發現」。


末廣純本身就是棒球迷，也曾以棒球場為主題拍攝AV。

末廣純與球星偷吃的消息曝光前兩天，她就得知消息，但也沒辦法要求對方徹文，只能低調度日，現在又開始po性感照，應該是覺得風頭已經過了，可以出來賺錢了。

末廣純在新聞爆發前就得知消息，只能選擇低調度日。

@-1
瑞士通膨意外降至0％ 4年來最低
瑞士4月通膨率意外降至0%，為4年來最低通膨水平。與去年同期相比，瑞士上個月的消費者物價保持不變。這比2月和3月的0.3%增幅有所下降。當前通膨率處於瑞士央行0%至2%目標區間。4月通膨數據低於預期的0.2%的增幅。這是自2021年3月通貨緊縮以來的最低水平，主要由於食品和非酒精飲料、家庭用品和服務以及交通的價格下降。這些下降被住房和能源成本、通訊以及餐飲和酒店的價格上漲所抵消。

@-1
基輔急需「愛國者」抗俄 盟邦力拚6月底前達成增援協議
基輔急需「愛國者」抗俄 盟邦力拚6月底前達成增援協議

外媒《路透》報導，據一位熟悉內情的消息人士週一（5日）透露，烏克蘭的西方盟邦目前正在商討向基輔增援更多「愛國者」（Patriot）防空飛彈系統，目標是在6月底的北約（NATO）峰會登場前達成相關協議。

這位匿名消息人士指出，美國與希臘是被提及的潛在供應國之一。隨著俄羅斯持續發動空襲，烏克蘭對於獲得更多「愛國者」系統的需求日益迫切。烏克蘭總統澤倫斯基上月接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時便表示，基輔政府已準備好購買10套此型美製防空系統，強調其對於攔截俄羅斯彈道飛彈至關重要。


根據烏克蘭軍事分析機構《Defence Express》截至今年4月的評估，烏克蘭當時擁有7套完整運作的「愛國者」系統。

此前，《紐約時報》4日引述不具名美國官員的說法報導，華府正計劃將一套原部署於以色列的「愛國者」系統，經過翻新維護後轉移給烏克蘭。該報導同時補充，盟邦間也在討論涉及「德國或希臘提供另一套（愛國者）系統的後勤安排」。

澤倫斯基先前曾提及，他在梵蒂岡參加前教宗方濟各（Pope Francis）的葬禮期間，曾與美國總統川普會晤並討論了防空系統議題，他形容那次會面是兩人歷來「最好的一次」。

@-1
外交、教育雙部長會議 規劃執行「先鋒人才培育專案」
外交部長林佳龍與教育部長鄭英耀5日在外交部召開雙部長會議，由兩部規劃共同執行「先鋒人才培育專案」，攜手培育及投資提升國家競爭力與台灣產業最需要的人才資產。外交部長林佳龍表示，未來除了協助友邦發展產業與人才，希望讓更多國際青年與台灣接軌，培養具備跨文化與國際競爭力的人才，同時因應少子化對產業所帶來的挑戰。

為實踐總統賴清德「青年百億海外圓夢基金計畫」，擴大延攬海外優秀人才，同時增加我國青年國際參與，外交部與教育部倍增臺灣獎學金名額，鼓勵國外青年來台留學。

外交部指出，他們也透過「邦交國青年來台圓夢計畫」，邀請邦交國的青年來台灣交流，展現我國對友邦的支持，並整合各部會資源，發揮「總合外交」精神，輸出台灣成功經驗，協助邦交國整體發展。

此外，為深化與友邦及理念相近國家的實質合作關係，外交部也與教育部在今日會議中，初步研商運用友邦及夥伴國家當地資源，並透過遠距教學及面授模式、雙聯學程、設立專班、建教合作、提供獎學金等方式，建構「學、訓、用」一體制度；除協助友邦產業及人才發展外，也期盼透過擴大海內外人才交流，增加知識及技術的流動，培養具國際競爭力與跨文化能力的人才，以滿足企業對全球化人才的需求，並緩解台灣產業面臨少子化的問題。

以加勒比海友邦為例，林佳龍說明，聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森及格瑞那丁、貝里斯等國擁有豐富的觀光資源與文化魅力，加上以英語為母語，每年吸引大量國外旅客，外交部未來將比照「空中大學」模式，結合線上教學與實地巡講，提供專業觀光課程，協助當地提升觀光產業整體競爭力。

針對台菲半導體合作，林佳龍指出，台灣是全球領先的晶圓製造中心，菲律賓則在封裝測試領域具有關鍵地位，雙方在半導體供應鏈上具高度互補性，外交部將推動南台灣與北呂宋的合作，依照產業需求推行「學、訓、用」一體化人才培育，打造台菲經濟走廊，協助菲律賓培養技術人才，也為在地台商提供穩定人力資源。

外交部指出，他們與教育部將持續攜手各界夥伴，協助友邦及夥伴國家培育策略產業所需人才，共同提升台灣的整體國家競爭力及國際影響力，實現總統賴清德「經濟日不落國」的願景。

@-1
北市府攜手文策院  打開文創新商業模式
北市府去年10月與文化內容策進院（文策院）簽署合作備忘錄，共同扶植台北文化創意產業，今（5）日舉辦成果發表會，文策院董事長蔡嘉駿表示，透過「綠色通道」快速審查，北市府挑選出30件優質補助案送文策院進行投資評估，目前已有9案洽談中，台北市長蔣萬安表示，與文策院的綠色通道、雙向推薦、台北電影節及人才培育計畫，都是與中央的深度合作，希望讓更多在地故事被看見。

文策院董事長蔡嘉駿表示，這兩年加大投資速度及量體，1年平均投資100多個專案公司，舉凡沉浸式、AI、音樂祭、遊戲等面向都包含，與北市去年簽MOU後建立快速評估的綠色通道，目前就有9件作品正在評估中。

3個曾獲補助的新創團隊也到場分享經驗；驚喜製造創辦人林業軒說，驚喜製造是一個文化娛樂公司，過去從餐飲體驗出發，在2019年切入到了線下的沉浸式劇場，從創意、設計體驗到製作完成、銷售和營運，大部分都可以一條龍的處理。入選文策院的文創加速器，讓團隊在市場對接、產品打磨有很大的升級。

剛滿4歲的藝途科技，創辦人楊仁豪說，他們把現場的空間忠實還原到線上，讓大眾願意付費在手機、平板、電腦上看展，並且開發出了自動化的虛擬導覽的線上體驗，協助藝文展覽、文字、古蹟跟觀光景點打造出有空間感的聽故事體驗；至今已累積超過了1,000檔的線上展覽虛擬導覽，去年試營運期間，銷售超過25,000張票券。且在文策院的協助下，4年來累積募集了2,500萬元的民間投資。

臺灣各種吧創辦人蕭宇辰說，10年前製作知識動畫，獲得YouTube百萬訂閱，過程中透過各種專案讓公司存活，同時也不斷思考轉型，轉換成知識內容產業新型態教育IP，透過文策院的貸款協助，補足了轉型期的資金大缺口。

@-1
百想》最強綠葉廉惠蘭！《苦盡柑來》3奪女配角獎
廉惠蘭以《苦盡柑來遇見你》再拿女配角獎。去年才以《假面女郎》拿下百想女配角的她，依舊氣勢強勁，感言讓IU也紅了眼眶。廉惠蘭先前以《驅魔麵館》、《假面女郎》拿下女配角，這次再下一城，她在《苦盡柑來遇見你》一人養活一個家庭，雖然身為「海女」，堅忍精神感動眾人。最佳男配角同樣頒給《苦盡柑來遇見你》的崔代勳，他在戲中演出前道東里漁會會長「夫商吉」，角色個性浮誇，既愛慕虛榮，又是超級大男人，讓不少觀眾氣到牙癢癢，但卻讓人印象深刻。

@-1
日職》「對投手來說也太可憐了吧」 萬波中正漏接讓新庄剛志說重話
日職火腿今天遭到龍頭歐力士0：1完封，先發的12強國手北山亘基8局失1分吞下完投敗，賽後監督新庄剛志也因為萬波中正的守備瑕疵導致投手掉分表示：「沒接到對投手來說也太可憐了吧。」
北山亘基本場與九里亞蓮上演一場高水準的投手對決，北山用121球完投8局，被打7支安打，送出7次三振、1次四壞保送，失掉1分責失分，賽後防禦率1.11，吞下本季第2敗。九里亞蓮8局投球用131球，僅被打4支安打，送出4次三振但也有4次四壞保送沒有失分，賽後防禦率1.20，收下本季第4勝，後援登板的馬查多（Andrés Machado）1局無失分拿下第6次救援成功。
比賽關鍵在4局下半，北山被首名打者杉本裕太郎敲出二壘安打後，連續解決掉森友哉與頓宮裕真兩名強打，接著中川圭太敲出右外野方向深遠飛球，萬波中正背對來球進行防守，雖然手套碰到球卻未能順利接殺讓球落地，紀錄上形成二壘安打帶有1分打點，是本場比賽兩隊打進的唯一分數，北山也因此吞敗，輸球後日本火腿的戰績也落後給龍頭歐力士2場。
萬波中正在未能順利接殺後露出相當失望的神情，這位2屆金手套得主在回休息區後也跟教練森本稀哲進行討論。新庄剛志在賽後針對該守備說道：「既然都打到手套了就應該接下來，沒接到的話投手也太可憐了吧。」儘管背後接球並不簡單，但新庄剛志依舊對子弟兵有要求：「這種球他接習慣了吧，應該要接到的，這種球不該漏接。」

@-1
望隼首季EPS 3.32元 看好今年營收逐季成長
望隼首季EPS 3.32元，看好今年營收逐季成長。望隼董事長黃修權、總經理石安。（資料照）
隱形眼鏡廠望隼（4771）公告首季財報及4月營收，首季毛利率達41%，合併稅後淨利達1.92億元，年增近5%，每股稅後盈餘為3.32元。
望隼表示，首季毛利率較去年同期增加3個百分點，主要是第一季中國及日本市場的訂單增加，加上以AI導入製程、逐步提升良率所致；營業利益率為29%，較去年同期31%減少2個百分點，主要是新成立的子公司尚在投入初期，相關運營費用上較高，影響了整體的淨利的表現。
望隼公告4月營收為2.85億元，較3月減少3.1%、較去年同期成長13.57%；1-4月累積營收為10.95億元，較去年同期成長7.51%。望隼表示，第二季因應日本開學季及中國的618檔期，預期客戶訂單將持續回流；此外，第二季將取得中國市場矽水膠彩片證照，隨著新產品持續推出及市場拓展計畫的推進，預計今年整體營收成長將逐季往上。

@-1
潘信維邀台語金曲歌王乾杯 引起歌迷熱議
潘信維邀台語金曲歌王乾杯 引起歌迷熱議

你知道台語的「乾杯」到底應該怎麼寫嗎？台語金曲歌王荒山亮和潘信維最近合唱了一首台語歌《乾杯》，除了男男對唱的曲風引起歌迷的討論之外，對於「乾杯」的台語應該怎麼寫，也引起網友的熱議。

潘信維（左）找台語金曲歌王荒山亮合唱《乾杯（啉予焦）》。（記者胡如虹攝）

荒山亮和潘信維都是流行音樂界知名的製作人和詞曲作者，荒山亮更是台語金曲歌王。潘信維去年才從幕後走到幕前出了《查埔人一首歌》台語專輯，渾厚充滿男人味的嗓音辨識度極高，和荒山亮合唱的《乾杯（啉予焦）》更是唱出男人的心聲，不過因為歌名《乾杯（啉予焦）》特別加註台語（啉予焦），反而讓歌迷好奇為何不是「飲乎乾」？

相關新聞：
潘信維合唱荒山亮 啉予焦錄音微醺達陣

潘信維表示現在寫台語歌因為教育部有台語常用詞辭典，必須按照台語常用詞辭典的用字，所以有很多歌詞的用法會跟以前不一樣。荒山亮也承認常有歌迷反應不習慣現在台語歌詞用字，問他們為什麼不採用過去的習慣用字？但他們也有難處，因為如果沿用過去的用字，會被學者專家糾正寫錯字，只好請歌迷趁著聽歌學台語正字。

@-1
健康網》6旬男高血糖又變瘦竟罹癌王   不開刀腫瘤3個月變大
一名60歲男子，不菸不酒，雖患有糖尿病前期，但身體並無不適，近來他突然瘦了4公斤，起初認為是飲食控制有成。未料，健康檢查中發現胰臟癌指標CA19-9高達800U/mL，達正常值20倍。進一步斷層掃描顯示胰臟有顆2.5公分腫瘤，極可能為胰臟癌。但因為沒有症狀，想再追蹤看看，沒想到過了3個月再檢查，腫瘤已經大了一半，變成3.6公分。

該個案很好的說明胰臟癌進展之快速，提醒腫瘤患者，尤其是胰臟癌務必盡快開刀，千萬不要因為沒有症狀而心想「再觀察看看」，一再拖延，預後只會越來越差。

7成早期胰臟癌是完全無症狀的，這中間有超過5成的病患，都是因為檢查其他疾病時意外發現的，所以絕對不要以為沒有症狀就覺得是自己沒有問題。

很多人覺得腫瘤還小，再觀察看看；然而，其實胰臟癌在腫瘤還小時就有轉移的可能。根據研究，在腫瘤還在2公分以內時開刀，5年存活率有高達50%；當腫瘤2至4公分時開刀，5年存活率下降到只剩15%。

年紀愈大得到糖尿病風險越高，而且如果血糖上升合併莫名的體重下降，千萬不要得意以為減肥成功，而是該檢查胰臟，因為有高達8成胰臟癌病患有高血糖，從這個病患身上就可以得到最好的驗證。

@17
台幣急升 吳東亮：關稅未定宜步步小心
台幣急升對國內出口產業衝擊，工商協進會理事長、台新金董事長吳東亮表示，總統賴清德、央行總裁楊金龍皆已出面說明匯率，顯示政府有注意到問題，但這件事畢竟是美國關稅導致市場不安定，關稅未定，大家要一起「小心摸石過河，一步一步來」。

吳東亮出席日本眾議員西村康稔專題演講暨交流晚宴前，受訪表示，台灣是出口導向的國家，台幣升值等外匯因素對出口貿易商也造成壓力，近期產業界也向政府反映。

吳東亮指出，新台幣今年以來已升值約8%，與日本、韓國、中國等亞洲鄰近國家相比，「我們算是升值比較多」，大家特別有壓力的是最近這幾天突然急遽升值，對外銷產業確實會有衝擊，但楊金龍已出面說明匯率，賴總統也有發表談話，也代表政府有注意到匯率問題，相信政府只要面對問題，後續應會穩定下來。

談及如何協助產業因應，吳東亮表示，以金融界而言，還是配合客戶需求，當然大家仍對下一步該怎麼走感到焦慮，因此會盡量和客戶說明情形，提供資訊給客戶以做出最好的判斷，畢竟整件事是美國對等關稅引起市場不安定，「還沒過完時，大家一起很小心摸著石頭過河，一步一步來」。

因應美國對等關稅，行政院會日前通過4100億元的「因應國際情勢強化經濟社會及國土安全韌性特別條例」草案。對此，吳東亮強調，經濟面來看，產業界絕對需要政府幫忙，站在工商界立場，期盼朝野能化解歧見，趕快通過特別條例，因為工商界需要支持，才能讓衝擊降至最低。

@-1
百想》秋英宇奪男新人提「病重爸媽」！「韓石圭女兒」獲獎
第61屆百想藝術大賞登場，新生代男星秋英宇以《玉氏夫人傳》奪下電視最佳男新人，他在戲中一人飾兩角，上台後一度太緊張發抖，他的「妻子」林知衍微笑替他加油，電視最佳女新人頒給《如此親密的背叛者》蔡元彬。

秋英宇在《玉氏夫人傳》既是朝鮮時代的全能藝人「天昇輝」，又是名門大戶的長子「成允謙」，他領獎時，滿腦子只有「感謝」，特別點名「知衍姐姐」。他提及，目前爸媽病重受苦中，謝謝在他身邊照顧的兄弟，很開心能讓他們看見得獎的這一幕，另外他還提到演技老師說，「希望不要做一個會生鏽的演員，因此從我早上起來到片場，都會不斷努力的演戲。」

蔡元彬在《如此親密的背叛者》飾演韓石圭的女兒，一方面得隱藏殺人案真相，父女之間互相猜疑，非常吸睛；她謙稱，光是入圍百想就是莫大榮幸，感謝導演、像爸爸一樣的韓石圭，受到很多照顧。

@-1
達標了！ 中二解顏、中三拒瓔 明送出二階連署書
台中6個罷免藍委的罷團二階連署份數突破20萬，中二及中三罷團也宣佈連署達標，明天送件。台中市6個罷免國民黨立委的罷免團體可望二階全過關，繼今日中四、五、六、八等4個罷團已送出二階連署件數後，包括罷免顏寬恒的「中二解顏」及罷免楊瓊瓔的「中三拒瓔」兩罷團，下午宣佈「二階連署完成」，兩罷團預計明日將攜手前往台中市選委會送交罷免顏寬恒、罷免楊瓊瓔二階連署書。

台中大罷免行動今日4個罷免藍委的罷團包括中四、五、六區罷團「展翅廢翔」、「斷健行動」及「敲羅行動」聯合送件，其中，中六區「敲羅行動」創下二階達成率目前全國最高的成績，二階門檻需2萬7337份，今送出4萬6276份連署書，達成率169.3%，超越花蓮罷免立委傅崐萁的169.06%的達成率，改寫目前全國二階連署達成率最高紀錄。中五區「斷健行動」則送出5萬4451份，該區二階門檻需3萬6323份，達成率150%外，二階連署送件數更是目前全國最高，台中罷免行動今日雙雙破紀錄。

至於台中罷免藍委的3大「艱困選區」，今日由中八罷免立法院副院長江啟臣的罷團「一罷擊臣」搶頭香率先送件，中八罷團領銜人廖芝晏指出，中八二階門檻2萬1060份，克服萬難終達到2萬2776份連署書。

原本台中第四、五、六、八區罷團今日送件後各強調將協助中二及中三衝刺臨門一腳的500份連署書，下午包括「中二解顏」、「中三拒瓔」罷免團隊則一起正式宣告兩區二階連署達標，明天下午將前往中市選委會送件。

兩罷團強調，這陣子以來分別面對台中地方勢力最為深厚的顏家，與7屆資深立委楊瓊瓔，收取連署書過程相當辛苦，不僅選區幅員遼闊，更經常受到反罷免方支持者的挑釁謾罵，團隊送件前聯合發表感謝宣言，強調，感謝各界人士的支持，讓兩區得以完成二階連署並順利送件。

@25
5/5 幸運兒是你嗎？ 威力彩、今彩539開獎啦！
今晚（5月5日）台彩各項開獎獎項及獎號如下：

威力彩：第一區：07、08、09、11、19、35。第二區：04。

今彩539：04、05、08、10、11。

39樂合彩：04、05、08、10、11。

3星彩：937。

4星彩：1768。

確切中獎號碼以台彩網站公告為主。

@-1
朱栢康奪香港金像獎男配 現身台灣喊：現在還沒清醒
朱栢康奪香港金像獎男配 現身台灣喊：現在還沒清醒

電影《搜查瑠公圳》籌備7年終於要上映，今天舉行媒體試映會，吸引近300人近場支持，才剛獲得香港金像獎最佳男配角的朱栢康特地來台宣傳，表示來台灣的第一部電影就獻給《搜查瑠公圳》，直呼非常值得，潘儀君則笑說：「很開心跟我的偶像站在一起（指朱栢康），希望不要再等7年！」氣氛相當歡樂。

港星朱栢康以電影《破・地獄》獲得第43屆香港電影金像獎最佳男配角，今天來台宣傳「我現在還沒有很清醒」，昨天首次看完《搜查瑠公圳》，有感而發：「這個角色對我來講，看到劇本時，我覺得我自己撿到寶！是很有層次的一個角色！」在旁的李雪笑說：「撿到『寶』是在講我嗎？！」讓全場觀眾笑翻。

李雪在片中飾演朱栢康的情人阿美，她在電影一開場就慘被分屍，電影公司使用一比一還原的翻模技術，做出了兩顆令人發麻的頭顱，李雪臉上覆蓋10幾層石膏，只露出兩邊鼻孔，讓原先以為自己沒有幽閉恐懼症狀的她，驚覺：「拍完我才發現我可能有幽閉恐懼症！」事後甚至不敢直視自己的假人頭。

當初李雪在看到劇本時，就被角色深深吸引，雖然一登場就「分屍」，但這個改編自真人真事的角色，讓她很想與事件中的當事人產生某種連結，並透過演出傳遞情感。為了詮釋阿美，李雪除了練習當年較保守的台語口音，還接受打鬥訓練，只為呈現角色的無助與掙扎。

在電影中，慘遭「恐怖情人」分屍的李雪在現實生活中雖然沒有遇過恐怖情人，但身邊有人曾遇過類似的狀況，她也提醒大家一定要提高警覺，保護自己，若真的遇上恐怖情人，「當下若情緒失控，最重要的是先穩定對方情緒，再尋求親友協助，才能比較安全地處理。」不過，在電影中吃盡苦頭的李雪，談起和他對戲最多的演員朱栢康，過程中讓他受益良多，直呼很感謝他，「他會主動和我聊天、安慰我，拍戲時還會不斷道歉問我還好嗎？讓我更能自然地投入情緒，非常感動。」

在電影中吃盡苦頭的李雪，談起和他對戲最多的演員朱栢康，過程中讓她受益良多且很過癮，直呼很感謝他，「他會主動和我聊天、安慰我，拍戲時還會不斷道歉問我還好嗎，讓我更能自然地投入情緒，非常感動。」電影在5月22日上映。

@-1
中市6千多支三色號誌 議員質疑多數設在市區應滾動檢討
台中市的紅綠燈三色號誌數為6597支，數量是全台最多，但是多半設在市區，以車流量密集度而言，這樣的設置並非不對，但是交通局在設置時，應「維持行車秩序、降低交通事故」為標準，而且要隨時檢討。

交通局長葉昭甫表示，中市三色號誌數量目前是穩定全國第一，按照目前的預算，大概每年新增將近60多到70支；這幾年號誌多數應該放在原縣區多一點，市區會有的原因，是因為就像近來有很多重劃區開放，民眾會反應有一些路口沒有紅綠燈，因此市區就會安裝；交通局表示，台中市交通號誌主要依循「道路交通標誌標線號誌設置規則」規定設置。

市議員林德宇表示，根據交通局的資料，全台中市三色號誌數，2024年是6597支，根據資料，台中市連續兩年新增數大概都是在100左右，2023年是96支，2024年是108支。

他指出，按照現有6597支的分配樣態，在原本小台中市區，中西、東南北加西南屯、北屯總共有2847支，比重上大概是43.2％；山線豐原、后里、潭子、大雅、神岡、石岡1498支，大概是22.7%；海線大甲、大安、外埔、沙鹿、梧棲1203，比例是18.2%；屯區大里、太平、烏日、霧峰是1049支，比重15.9%。

林德宇表示，現有樣態有沒有對錯，也不是說市區將近43%，屯區海線比較少，就是不重視屯區跟海線，在於海線及屯區可能交通的流量、住宅社區大樓興建的樣態，跟市區本來就不一樣，需要用紅綠燈來維持行車秩序，降低交通事故的數可能會比較少。

林德宇強調，在新增的樣態上，去年屯區總共才做10支而已，問題是屯區包括大里、太平也好，這些都人口正成長的，去年北屯做了21支，北屯因為重劃區，人口數或是社區大樓增加，難道交通局有一個天花板嗎？自己有設限各行政區的新增數，現今原縣區人口愈來愈多，如在海線的梧棲也有新的造鎮區，包括太平也好大里也好，也都有新的造鎮，要求市府應加速辦理縣區的交通號誌的興建。

@-1
4協會涉詐衛福部、中油補助款 孔子75代孫等10被告遭約談
4協會涉詐衛福部、中油補助款 孔子75代孫等10被告遭約談

檢調獲報，部分民間協會涉嫌以參與公益活動名義，持不實收據向衛生福利部或中油詐領補助款，台北地檢署今日指揮調查局新北市調查處兵分13路搜索中華仁德推廣協會、台灣社區關懷愛心服務協會、台灣原住民愛加倍文教關懷協會、中華髮容國際評審競技研究發展協會等協會，約談時任中華仁德推廣協會葉姓理事長及時任台灣社區關懷愛心服務協會蔡姓聯絡人等10名被告及1名證人，全案朝偽造文書及詐欺罪嫌偵辦。

據了解，蔡嫌曾任藍營多名立委的國會助理，他與葉嫌涉嫌聯手合作，除了找人頭擔任部分協會理事長外，還找藍、白立委出具推薦函以參與公益活動名義，持不實收據「以少報多」等方式，向衛福部或中油詐領補助款，以2022年間來說金額就高達上百萬元，且疑似流入自己口袋內。

檢方今日指揮新北處，持法院核發的搜索票，搜索葉、蔡等11名嫌疑人住處，以及上述協會（部分協會地址與嫌疑人住處相同），並約談葉、蔡等10名被告及相關證人1人到場查證。

據了解，檢調今日約談的被告，孔子第75代孫孔祥科也名列其中，他在2020年間擔任「數字雲端」公司顧問時，涉向前國民黨立委廖國棟行賄70萬元而被起訴，現仍由法院審理中。

@-1
出生入死武打演員痛批成龍 怒問：錢要帶進棺材嗎？
出生入死武打演員痛批成龍 怒問：錢要帶進棺材嗎？

由成龍、洪金寶等人拍攝的系列香港動作片曾風靡一時，成為票房常勝軍，之後也各自培養出一批武打演員，分別為「成家班」、「洪家班」。最近「洪家班」成員鍾發在YouTube頻道《威哥會館》接受採訪時，痛批成龍沒有好好照顧與他一同出生入死的「成家班」兄弟，還隔空怒問成龍賺來的錢難不成要帶進棺材嗎？

洪家班武打演員鍾發上YouTube替「成家班」兄弟鳴不平。

對洪金寶心存感恩的鍾發表示，洪金寶對於「洪家班」成員非常照顧，且「洪家班」成員個個都很爭氣，能夠獨當一面；「成家班」雖然有成龍領導，但是成龍卻沒有好好照顧這些兄弟，造成有些人下場很慘。

武打演員鍾發上YouTube接受採訪怒問成龍：你賺的錢難道要帶進棺材裡嗎？

鍾發說：「火星是最慘、最辛苦的那個，所有替身都是火星在做，張華、火星、李健生個個都很辛苦。成龍，你拿千分一（千分之一的財產），不用講太多，都夠養他們一輩子了，你何必呢？你的錢是要帶進棺材嗎？你不要忘記這些兄弟陪你一起拚事業，沒有這些人你能到現在這地位嗎？我講真的，李健生躺醫院躺到怕呀！」

成龍電影《警察故事》成為經典，背後有無數武打演員血淚。

1985年成龍知名作品《警察故事》其中有一幕安排兩個人從雙層巴士上，以頭向下的方式墜地，拍完之後演員躺在地上表情十分痛苦。對此鍾發也很有意見，他說那場戲摔落下來的兩位演員昏迷了好幾天，成龍都沒有理它們，兩人孤孤單單的躺在醫院，讓鍾發覺得成龍真的虧待兄弟們，才讓他如此生氣。

@25
花蓮外海連7震 專家：正常能量釋放
花蓮外海發生芮氏規模5.9的地震。（圖為中央氣象署提供）
今日晚間花蓮外海連續發生地震，且主震規模達到5.9，影響範圍幾乎擴及全台，中央氣象署也預警，未來3天內不排除再有規模5至5.5的餘震出現。對此地震專家指出，晚間的一系列地震屬於正常能量釋放，民眾不用太擔心，不過先有較大規模的前震後才出現主震的情況確實較少，發生機率落在5%左右。

中央氣象署指出，今日花蓮東側外海於晚間6時9分發生芮氏規模5.5的地震，地震深度約6.1公里，花蓮縣鹽寮測得最大震度4級，花蓮市、宜蘭縣澳花、南投縣合歡鄉也測得震度3級，其他地區也有1級、2級震度。

隨後在晚間6時53分，花蓮外海再發生規模5.9的地震，且與前2次地震發生位置相近，深度僅6.6公里，花蓮市測得最大震度4級，宜蘭縣、台中市、南投縣、雲林縣、彰化縣等也有3級震度，其餘各地普遍有1級、2級震度。

中央氣象署地震測報中心主任吳健富指出，今晚的地震屬於菲律賓海板塊隱沒至歐亞路板塊下方過程中引發的隱沒帶地震，附近區域的地震深度從淺到深都有，今晚較大規模的地震發生後，未來3天內都不排除再有規模5至5.5的餘震發生。

對於今晚的地震，前中央氣象局地震測報中心主任郭鎧紋指出，其實放眼較長時間來看，花蓮外海較大規模的地震並不少見，晚間的一系列地震也屬於地殼的正常能量釋放，民眾不用太擔心，但畢竟主震規模已經達到5.9，未來可能再有比較大規模的餘震出現。

此外，對於今天先有規模5.5的前震，再有規模5.9的主震，郭鎧紋表示，一般的地震序列都是大的主震先行，之後再陸續有較小規模的餘震出現，這樣先有較大規模前震後才出現更大規模主震的情況確實比較少見，各國觀測經驗發現，發生率大約落在5%左右。

@32
台中業者進口澳洲豬肉首度驗出萊劑 市府：全數冰存未販售
首批澳洲進口豬肉驗出微量萊克多巴胺，台中市政府表示，該批肉品進口商為台中市太平區一家公司，目前肉品全數冰存中均未販售。該批豬肉抽檢出萊克多巴胺0.001ppm，雖符合我國之限量標準，但為捍衛市民健康，市府不敢大意，全府局處通力合作。

食安處表示，該批肉品進口商為太平區品田國際農畜公司，此批含有微量萊克多巴胺的澳洲豬肉共22991.64公斤，目前該批肉品尚存放於業者冷凍庫內未販售，業者表示將自行送第三方公正單位檢驗，待檢驗結果確認後，再研議後續處理事宜，現階段已全數冰存於冷凍庫。

衛生局也啟動跨局處專案，針對校園午餐及銷售流通各場域市售肉品，持續加強瘦肉精抽驗及標示查核之力度。經濟發展局稽查公有市場、連鎖及大型商場產地標示目前全數符合規定，教育局針對校園食材啟動專案稽查維護全市校園食安，農業局辦理畜牧場端藥物殘留監測，114年未檢驗出瘦肉精。

經發局表示，今日展開公有零售市場、連鎖及大型商場產地標示稽查，針對市轄40處公有市場，計204家販售生鮮豬肉攤，及4家連鎖及大型商場「大遠百City Super」、「全聯福星店」、「台灣楓康福星店」及「家樂福青海店」，計15項產品，查核是否確實標示豬肉產地來源，核查結果所有攤商皆有依規張貼標示，確保食用豬肉資訊透明、安心，保障民眾的知情權與選擇權。

進口該批肉品的品田公司發表聲明表達歉意，並表示會先自行再多方送驗，若屬實會將肉品銷毀，並與國外廠商討論賠償，加強核對數量並追蹤該批產品之去向。

@-1
上億遊艇開趴到一半翻覆！ 美國32名比基尼辣妹一度受困
美國佛州發生一起船隻翻覆事件，一艘價值高達400萬美元（約新台幣1.1億元）的藍寶堅尼豪華遊艇（Lamborghini Tecnomar），下午載著一群身著比基尼、身材火辣的美女們出海，正當她們在船上舉辦狂歡派對時，遊艇突然進水沉沒，導致一度受困，所幸海岸警衛隊火速趕到救援，並未造成傷亡。

根據美國海岸警衛隊指出，當地時間3日下午5點左右，他們接獲一艘豪華遊艇「Tecnomar」在邁阿密人工島「星島」（Star Island）附近沉沒的通報，船上32名乘客與船員衝向甲板時，整艘船幾乎已經呈現垂直狀態。對此，海岸警衛隊與其他好心民眾，立即駕艇趕到現場，協助船上所有人安全撤離。

船上32名乘客帶大多是年輕貌美、穿比基尼露出姣好身材的女性，其中包含不少人氣網紅、前美國小姐參賽者雷根哈特利（Regan Hartley），據傳當時她抱著一瓶價值350美元（約新台幣1萬元）的克斯阿蘇爾阿祖金龍舌蘭（Clase Azul Gold tequila），跟著其他穿著救生衣乘客，一起站在正緩緩下沉的黑白色船頂。

相關單位尚未揭露遊艇主人的身分，也沒有說明事故肇因，不過相關救援影片，目前在社群媒體上被瘋傳。從影片顯示，現場氣氛十分歡快，不時傳來女子打鬧嘻笑聲，完全沒有擔心是否會發生危險，更有男子不斷高喊「婦孺優先」，把所有人逗得哈哈大笑，一行人被救起後，還不斷從遠處拍攝沉沒遊艇的慘況與自拍，行為引發網友抨擊。

「Tecnomar」是藍寶堅尼設計的限量版遊艇，全球僅只有11艘。其中一艘的船主，是前MMA拳擊選手麥葛瑞格（Conor McGregor），他在2021年曾以360萬美元（約新台幣1億元）成功買下其中一艘。

@29
租金50萬→360萬！ 碳佐麻里高美店承受不住 6/22將熄燈
有「燒肉界南霸天」之稱的碳佐麻里高美店在地營業13年，突宣布將在6月22日歇業，業者表示，租金從每個月50萬元、去年漲到196萬，今年又再度調漲到360萬，讓他們實在無法承受，因此決定不再續約，未來是否另尋地點還沒規劃，強調目前一切以協助員工安置為主。

燒肉店歇業影響逾120員工！ 業者將安排至其他分店

斥資近兩億打造，碳佐麻里高美店是高雄第一間分店，2012年開幕至今仍非常受歡迎，非用餐時段店內仍是滿滿人潮，然而下個月22日就要歇業，決定不再續約，碳佐麻里貴賓服務部副理Erica解釋，月租金從原本的50萬，去年其實就調漲到196萬，今年跟地主討論的結果，租金幾乎是去年翻倍調漲到360萬，其實也真的沒辦法再承受。

碳佐麻里高美店120幾位員工受影響，但業者強調會妥善安排他們到旗下分店或其他品牌工作，若非高雄地區將提供「前六個月住宿」，也可以另外選擇資遣費，員工透露，知道公司一直都有在跟建商周旋，聽到歇業有點嚇到，但是房租真的這麼貴的話，確實對老闆來說也沒有多少好處。

吸血鬼？租金「翻倍」上漲 房仲分析...地主以成本考量

據了解，地主是知名建商，2021年用個人名義，以11億多元買下1千多坪的土地，餐廳去年六月開始面臨租金翻倍調漲，業者表示，營業額和成本勉強打平，民眾也驚呼，高雄來講的話是不是有點太貴了，不應該開到這麼高、太誇張了。

房仲業者分析，當地租金落在每月80到100萬，360萬高於行情，推測地主可能是以購入成本做考量，房仲業者喬紫菱就說，它的地段好、腹地面積很大又很好規劃，她認為還是會有不少大型餐飲品牌進駐。

未來高美店是否另尋地點，業者表示還沒規劃，只是消息傳出，也讓當地周邊地價再度引發關注。

@-1
台南警匪追逐撞爛警車？真相是員警出勤與計程車車禍釀6傷
台南警匪追逐撞爛警車？真相是員警出勤與計程車車禍釀6傷

今天晚間7時許，台南市警第四分局員警接獲通報，開警車趕往報案現場處理時，在安平區永華路二段855號不慎與一輛多元計程車發生車禍，現場3名員警以及對方駕駛、車上二名乘客均受到擦挫傷；消防獲報，已經趕往將6人送醫，所幸均無生命危險。

台南市消防局指出，現場為警車與車輛擦撞，造成6名傷者5男、1女（3名民眾與3名員警），皆意識清醒、肢體擦挫傷；1名20多歲男性與1名20多歲女性皆肢體擦傷，意識清醒，39歲男性膝蓋疼痛，均送郭綜合醫院。

另外，27歲員警額頭腫起、肢體擦傷、意識清醒、35歲員警膝蓋挫傷、意識清醒，32歲男性無明顯外傷、頭暈、意識清醒，均送郭綜合醫院；消防局出動4部救護車救援，已通報市警局、消防局、消防署。

台南市警第四分局說明，7時40分許接獲報案，有民眾在家持刀揮舞，立即派遣員警馳赴現場處理；員警駕駛巡邏車行經永華、育平路口，與民眾駕駛汽車發生交通事故，民眾車上3人及員警3員均為輕微擦挫傷，已送往醫院包紮後，並無大礙，相關肇事原因後續調查中。

目擊網友拍下照片上傳臉書社團「台南大小事」，指出「警車被撞爛了，永華路口與育平路交叉口」，網友紛紛以為警察是在追捕逃犯，或是在抓詐欺車手，也有網友留言「希望執法人員平安無事」，有網友則指出「什麼警匪追逐，警車沒注意追撞多元計程車」。

@-1
夏天吃鍋有沒有搞錯？7-ELEVEN立夏逆勢推單人火鍋專區
夏天吃鍋有沒有搞錯？7-ELEVEN看準台灣人一年四季都愛吃鍋的神秘習性，特別擴大設置「饗喫鍋火鍋專區」，目前已於全台2,800間門市導入，販售多款名店湯底、火鍋料、有機蔬菜，並強化冷凍生鮮品項，提供小份量肉品與海鮮，主打適合1至3人享用的「輕火鍋」，讓消費者一年四季都能隨時開鍋。

即日起至5月27日推出多項優惠，包括個人鍋底搭配指定冷凍肉品任選8.8折、「饗喫鍋」指定鍋底任選8.8折、韓式湯底買1送1。另外，foodomo外送平台同步推出「好想吃火鍋」活動，滿299元享9.5折優惠，最高折抵100元，一鍵下單外送到家。

7-ELEVEN指出，火鍋商品在每年4月至9月的銷售占比超過4成，且春夏業績近年也有雙位數成長，引進火鍋專區的門市，品類業績表現更較一般門市高出4倍。其中常溫「即食火鍋」最受歡迎，像是「紅豆食府老上海醃篤鮮」、「太和殿麻辣鴨血豆腐鍋」，也同步帶動玉米筍、即食麵、微波白飯等周邊商品銷售。

看準消費者對即食火鍋與加料需求，7-ELEVEN推出「麻神藤椒酸菜鍋」，採用職人醃製酸菜，搭配藤椒湯底呈現酸辣鮮香風味，可再搭配肉片、蔬菜增添層次，微波加熱即可享用，方便快速。

此外，7-ELEVEN也強化火鍋商品外送服務，foodomo、Uber Eats、foodpanda 3大平台同步開設火鍋專區，並發現消費者常搭配冰飲享用鍋物，即日起也推出「成都楊桃冰-楊桃汁」、「博仁堂仙楂洛梅飲」、「鼎王烏梅汁」推薦可搭配鍋物一同購買，提供個人、小家庭與上班族在炎炎夏日也能隨時在家享受鍋物的樂趣。

@-1
澎湖國際海上花火節 花火與無人機閃耀登場
2025澎湖國際海上花火節5日晚間登場，由縣長陳光復、議長陳毓仁等人在倒數聲中正式引爆，包括美國在台協會台北辦事處長谷立言、高雄分處長張子霖與印尼駐台代表等人都參加花火開幕盛會。海上花火節在花火施放與無人機展演前，先舉辦史努比人偶見面會與FOCASA馬戲團及歌手呂植宇等人獻唱，吸引不少民眾爭相合影，為花火盛典暖場。陳光復宣布，澎湖國際海上海火節從今晚起施放3個月，歡迎國內外民眾一起到世界最美海灣來欣賞美麗花火與無人機展演，同時可到處瀏覽美景與品嚐海鮮。陳毓仁更強調澎湖一年四季都好玩，希望每位遊客都會喜歡澎湖、愛上澎湖。澎湖國際海上花火節今晚開幕場，700台無人機演繹「花生漫畫」75週年主題無人機在夜空中迅速變幻隊形和圖案，場面壯觀，長達12分鐘包括有12吋大型高型煙火在內的9000多發的100多種花色的煙火彈，璀璨奪目，點亮了澎湖夜空，讓現場萬餘民眾驚呼連連。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節，今晚開幕，將持續施放至7月29日閉幕，1市5鄉總共施放29場次，包括24日七美、6月14日和21日在吉貝和望安三離島場以及7月5日白沙丁香魚季、19日茹夏之音、樂動湖西及25日西嶼西遊記等三場地方自辦特色活動，其中在29場次中，有5場次是由國際煙火團隊擔綱施放，讓民眾欣賞到國內外不同素的花火盛況。

高雄市澄清湖近日驚見巨型綠鬣蜥，遊客拍到比野狗還大隻的個體現身步道，引發網友熱議，直呼「簡直是恐龍」。高市農業局獲報後火速派員前往移除。

碳佐麻里高雄高美館旗艦店上月中旬甫爆發食安風暴，今天傳出因房租飆漲即將結束營業消息。業者證實，因店面租金從每月50萬元漲到70萬元，不堪負荷，忍痛熄燈。

澎湖國際海上花火節今晚正式登場，9000多發煙火與700架無人機順利升空，絢麗的花火與千變萬化的史努比主題無人機展演，讓在場萬餘名民眾與遊客驚呼。

捷運橘線O9聯合開發案A基地，位於高速公路中正交流道旁，近日評選結果出爐，由聯上實業股份有限公司及美力營造股份有限公司團隊取得最優申請人資格，投資金額約65億元。

立委徐富癸今天邀請交通委員會考察屏東交通建設，首站至單車國道南州段勘查。地方反映，部分單車國道路段路面受損嚴重，恐影響騎乘安全，盼交通部優先改善。

高雄市交通局去年完成75座公車候車亭新建及汰換工程，目前全市候車亭總數達1050座。交通局今天表示，今年將持續向中央爭取補助，預計年底前再完成45座。

@25
今彩539第114110期 頭獎5注中獎
今彩539第114110期開獎，中獎號碼10、11、05、04、08；派彩結果，頭獎5注中獎，獎金新台幣480萬元。貳獎540注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼937，壹獎72注中獎，每注獎金5000元。4星彩中獎號碼1768，壹獎20注中獎，每注獎金5萬元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。營養午餐廠商爆食安遭北市禁標 議員批「昨才停止供餐」：新北為何能得標。美股早盤／川普對海外電影課關稅再引憂 道瓊跌150點、Skechers暴漲25%。百想／廉惠蘭「苦盡柑來」奪女配角獎 女兒IU台下哭了。威力彩頭獎連18槓 下期獎金上看4.1億元。威力彩頭獎連20槓 下期獎金上看4.9億元。威力彩第114036期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、08、35、07、19、09，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭...高鐵延伸宜蘭環評 賀陳旦：可行性評估有瑕疵。高鐵延伸宜蘭今天環評初審，前交通部長賀陳旦批評，從鐵路變成高鐵，可行性評估程序有瑕疵，交通部鐵道局強調，本案除了環評審查...大吃美食後...用力運動可贖罪？醫示警：心臟最怕這種組合。大吃美食之後，運動可以贖罪？台北榮總遺傳優生科主任張家銘指出，研究發現，吃完高脂肪美食後，別急著用高強度運動來補償，低強...高鐵延伸宜蘭案環評初審退回「補正再審」地方盼加強溝通。環境部今天進行高鐵延伸宜蘭案環評初審，歷經近7小時審查，環評委員要求「補正再審」。對此，宜蘭地方人士認為，重大交通建設攸...影／接連地震基隆、新北都有感 土城8樓住戶：燈具搖不停。台灣東部海域今晚接連發生多起地震，住新北市土城區清水路一棟大樓8樓何姓住戶說，第一次感覺沒有那麼大，只有搖一會兒，後來一...東部海域規模5.9地震 台鐵基隆-南港等4區間列車慢行。台灣東部海域18時53分發生規模5.9地震，最大震度4級，地震深度6.6公里，宜蘭縣、彰化縣、花蓮縣發布國家級警報，隨後...

@25
威力彩頭獎連20槓 下期獎金上看4.9億元
威力彩第114036期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、08、35、07、19、09，第二區中獎號碼為04號。派彩結果，頭獎槓龜，連20槓，下期（8日）預估銷售新台幣1.1至1.2億元，頭獎上看4.9億元。貳獎槓龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。

@8
日本兒童節 東京鐵塔與晴空塔鯉魚旗飄揚
日本民眾5月5日過兒童節，屬國定假日。塔高333公尺的東京鐵塔舉辦掛333尾鯉魚旗的活動。日本民眾今天過兒童節，高333公尺的東京鐵塔舉辦掛333尾鯉魚旗的活動；高643公尺的東京晴空塔這陣子也高掛鯉魚旗，許多家長帶小孩前來感受節慶氣氛。

日本5月5日過兒童節、端午節，是國定假日，包含在黃金週假期之內。大多數民眾認為兒童節是祈求兒童幸福並感謝母親的日子，尤其是慶祝男孩子成長健康、勇武。很多景點、大飯店等大廳會擺設象徵慶祝兒童節的鯉魚旗、男童人偶、盔甲戰袍等擺飾。

為迎接兒童節，東京鐵塔一樓正面玄關前高掛333尾鯉魚旗飄揚。東京晴空塔的商業設施東京晴空街道（TOKYO Solamachi）也高掛許多鯉魚旗，吸引許多遊客欣賞、拍照打卡。鯉魚旗飄揚的景色不僅在白天，夜間在打燈的情況下，別有一番風情，相當壯觀。

兒童節前夕，日本總務省（相當於內政部）會公布日本15歲以下兒童的推估人口數。這次於4日公布的推估數字顯示，截至今年4月1日，日本兒童人數比去年少35萬人，為1366萬人，連續44年減少。是首度跌破1400萬人，也是有資料足以比較的1950年以來的新低紀錄。

日本總務省表示，兒童人數占總人口數（1億2340萬人）的11.1%，占比較去年減少0.2個百分點，連續51年降低，創新低。

日本兒童人口於2015年跌破1600萬人，2021年跌破1500萬人，以極快的速度持續減少。

以年齡來看，0至2歲為222萬人，居最少；3至5歲為250萬人、6至8歲為278萬人、9至11歲為302萬人、12至14歲為314萬人。

日本5月5日過兒童節、端午節，是國定假日，包含在黃金週假期之內。大多數民眾認為，兒童節是祈求兒童幸福並感謝母親的日子。

「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產
男爬羅馬競技場遭刺穿脊椎！義媒曝住台灣美國人 慘狀懸掛如死屍
川普改口了！未考慮尋求第三任 暗示這2人可能接班
方濟各才辭世…川普曬教宗服AI照挨轟！副手范斯急護航「開玩笑」
川普：與中國建立關係 是美前總統尼克森「最糟舉措」


根據「President Online」報導，東北大學加齡醫學研究所教授川島隆太從2010年開始，對仙台市約7萬名中小學生進行長達十年的追蹤調查警示，過度使用手機與學業成績下滑、腦部發育停滯有顯著關聯。

日本政府觀光廳調查，造訪日本的外國觀光客在旅途中碰到的困擾問題，第一名是「垃圾桶太少」，第二是「無法用英語溝通」，值得矚...

泰國媒體Thaiger報導，一名泰國男子不顧家人勸阻，堅持雨天外出察看甘蔗田狀況，騎車途中不幸遭雷擊身亡，是當地首例雷擊...

1名5歲男童如常乘搭校車前往幼稚園上學，惟懷疑被人獨留車內，直至中午被發現時已陷昏迷…

每個月收費超過三十萬臺幣的法國頂級老人長照機構，卻持續發生失能長者被刻意關在房內、任由住戶長時間躺在便溺之中不更換尿布、營養不良、醫療及看護人手嚴重不足的情況。負責經營的歐葆庭（Orpéa）集團是業界龍頭，在二十幾個國家擁有一千多家長照機構與診所，為何會出現這樣駭人的情況？

根據日媒「テレ朝News」報導，隨著高齡化社會來臨，愈來愈多銀髮族選擇以「一邊旅行、一邊工作」的方式，開啟第二人生。其中65歲的比嘉和美就是典型案例。她從小學教師退休後，立即投入兵庫縣一間渡假飯店的「打工換宿」行列，成為餐廳廚房的即戰力。

@34
新台幣狂升成這樣…中央銀行的功能？網超酸：說不定這是干預後的結果
新台幣狂升成這樣…中央銀行的功能？網超酸：說不定這是干預後的結果

一名網友在PTT《Stock》板貼出中央銀行的職責圖片，對比近期台幣兌美元如虛擬幣般劇烈波動的匯率走勢，怒批央行功能形同虛設。他表示，央行總裁楊金龍才剛出面說明、結果台幣反而貶得更兇。自己持有國泰金、可成、寶成...眼見台幣爆升，懷疑是否該停損出場。

網友看法「請喝咖啡」、「幹話央行」、「說不定這就是干預後的結果阿」、「老鷹高處俯瞰你要怎麼贏我也不知道」、「央行跟政府一樣，沒有功用」。

還有人表示「老鷹禿鷹都是鷹。楊已經暗示很明顯」、「美國爸爸表示：good」、「壓雙率賺錢上繳國庫 如此而已」、「跟賴清德一樣」。

這起事件反映民間對央行「應有作為」與「實際行為」的落差日益不滿，尤其當政治人物與央行說法一致時，更容易引發市場對其獨立性的疑慮。對出口股投資人而言，央行的沉默與拖延，或已直接轉化為帳上損失。

※免責聲明：本文僅為個人觀點與紀錄，而非建議。投資人申購前需自行評估風險，詳閱公開說明書，自負盈虧。


謝金河稱台幣13元不可能！網友：完了…真的要來了

新台幣急升掀起全台恐慌，甚至有網友根據「大麥克指數」推估，新台幣可能升值到13.3元！對此，財信傳媒董事長謝金河近日發文強調，「極端預測通常都不會兌現」，他認為即使在川普平衡貿易收支的政策下，台幣、日


新台幣狂升成這樣…中央銀行的功能？網超酸：說不定這是干預後的結果

一名網友在PTT《Stock》板貼出中央銀行的職責圖片，對比近期台幣兌美元如虛擬幣般劇烈波動的匯率走勢，怒批央行功能形同虛設。他表示，央行總裁楊金龍才剛出面說明、結果台幣反而貶得更兇。自己持有國泰金、


賴清德親上火線回應新台幣暴升！網反應超爆炸：史上最爛總統比馬英九還空

新台幣兩天急升近10%，破天荒站上29元邊緣，引發市場一陣焦慮。總統賴清德今日晚間罕見釋出一段4分鐘影片，對外說明匯率飆升原因，強調台灣經濟基本面良好，並否認台美談判有觸及匯率議題，呼籲社會「理性團結、別散播謠言」。


央行楊金龍祭出「請出去」法！炒匯禿鷹遭點名 網：道德勸說？

新台幣匯率連日強升，引發出口商與市場投資人高度緊張。中央銀行總裁楊金龍今（5）日對外公開指出，已偵測到有「炒匯特性」的資金進場，判斷為「禿鷹式炒作」，並強調「已經請出去」。但這番說法在網路掀起熱議，有


00687B賠2000萬也不退場！哲哲看美債暴跌：台幣升值過猛的「非戰之罪」

這幾天最慘的投資人，非「債券信仰者」莫屬。國泰20年美債（00687B）5月5日重挫逾7％，讓不少布局者一早打開帳戶臉色發青。而大舉買進約1.74億元的知名分析師郭哲榮（哲哲），也因部位龐大，帳面虧損


網銀全面塞爆！台幣暴動日引爆金融業「擠登入潮」 網酸：還笑加密貨幣？

以為只有幣圈會當機？台灣本土銀行這波也陣亡，國泰、中信、台新、玉山全掛！新台幣連兩天暴升，創下40年最大漲幅，引發全台爆量換匯潮，不少人急著兌美元、操作網銀，卻發現APP全面當機。國泰、中信、

@-1
美股早盤／川普對海外電影課關稅再引憂 道瓊跌150點、Skechers暴漲25%
美股早盤5日挫跌，川普對海外電影課關稅再度引發疑慮。美國總統川普宣布對外國電影與海外製作的電影課徵100%關稅，再度引發市場疑慮。道瓊工業指數早盤跌進0.4%、標普500指數跌近0.7%、那斯達克指數跌0.7%、費城半導體指數跌0.5%、台積電ADR跌近0.3%。

川普5日在自家社群平台Truth Social發文說，已授權商務部與美國貿易代表署立即啟動程序，對所有來自外國、在海外製作的電影課徵100%關稅，以避免美國電影產業走向衰亡。在海外製作內容的美企股價應聲挫跌，迪士尼跌0.2%、Netflix跌逾2%、華納兄弟探索股價跌1.2%。

川普4日對記者表示：「我們正在與許多國家協商，但最終我會自己定下協議──因為是我來定協議，不是他們。」他也說，沒有與中國國家主席習近平對話的計畫，打破投資人對美中貿易緊張情勢解凍的期待。

賓州大學華頓商學院金融系教授、Wisdom Tree首席經濟學家席格表示：「我很擔心，我原本希望現在就能宣布貿易協議，但並沒有。我認為衝擊尚未完全顯現。」

市場也緊盯聯準會（Fed）預定美東時間7日（台北時間8日）出爐的利率決策。根據芝商所的FedWatch工具，聯準會降息的機率僅為3.2%。儘管如此，交易員仍密切關注聯準會及主席鮑爾對經濟前景的評論，尤其是貿易戰已導致不確定性升高。

企業消息方面，鞋類品牌Skechers在5日表示，已同意3G資本公司以每股約63美元將其收購下市的提案，溢價幅度達30%，激勵Skechers股價暴漲25%。

@-1
光纖無人機扭轉戰局俄軍在庫斯克大捷- 自由軍武頻道
俄羅斯在庫斯克（Kursk）地區的驚人勝利，成為近期軍事焦點。軍事部落客「俄羅斯工程師」（Russian Engineer）分析，俄軍借鑒烏克蘭戰術，集中無人機火力，特別是新型光纖無人機，成功切斷烏軍補給線，迫使對方撤退。這場戰役被視為無人機戰術的革命性突破。

2024年8月，烏克蘭發動「閃電戰」（Blitzkrieg），一度佔領約1295平方公里俄羅斯領土。然而，數月僵持後，俄軍在短短數天內幾乎收復所有失土。關鍵在於無人機的創新運用。不同於1930年代以裝甲部隊貫穿敵線的閃電戰，現代戰場仰賴電子戰與無

@-1
侯友宜佛誕日參拜汐止兩寺廟 祈福市民安康
今天是農曆4月8日釋迦牟尼佛誕辰，新北市長侯友宜前往汐止聖覺寺、廣修禪寺參拜，藉由浴佛祈福，祈願佛光普照、災厄遠離，庇佑市民身心安泰。聖覺寺贈送市府「十八羅漢圖」，象徵佛法護佑、正念常存，侯友宜也代表市民回贈「萬德莊嚴」中堂，以表達敬意與感謝之情。

侯友宜表示，聖覺寺與廣修禪寺是汐止地區重要的信仰中心，長年弘揚佛法、推動公益，秉持佛教慈悲濟世精神，引導眾生走向智慧與安定。聖覺寺秉持佛祖慈悲之心，推廣佛學文化，照顧新北以及這片土地，廣修禪寺則多年獲選為新北績優宗教團體，在佛誕日前往參拜，並感謝兩間寺院對地方的貢獻。

民政局說，聖覺寺由自圓法師創立，法師在1989年前往韓國松廣寺參加結夏安居，獲方丈賜偈「自圓自悟、猶如如是」。法師參究偈語，頓悟「圓字亦起亦止、無始亦無終」，法號蘊含深遠智慧，並象徵他對佛法的獨特理解與領悟。

民政局表示，釋迦牟尼佛誕辰日，也稱佛誕日，是佛教界重要盛典，許多寺廟在這一天都會舉辦浴佛法會，透過香湯灌沐佛像，洗滌煩惱妄心，感受內心寧靜，一同祈求萬事順心，身體健康。

@22
賴清德接見日本眾議員：台日應強化合作 應對北京灰色行動
賴清德總統今（5日）接見日本前經濟產業大臣西村康稔眾議員一行時，感謝日本政府持續在國際場合為台灣發聲，重申台海和平穩定的重要性。他說，面對中國對周邊國家實施灰色地帶侵擾，同樣位居第一島鏈的台日應將強化合作，共同應對。

賴總統指出，期待台日在半導體、氫能、人工智慧及無人機等領域的產業合作，共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展。

賴總統表示，當前面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待跟日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA）。

西村康稔說，對於台灣積極申請加入CPTPP，他在擔任日本經濟產業大臣時即代表日本政府表達歡迎；對於台積電至日本熊本設廠，日本政府也給予許多協助，相信台日在半導體領域的相互合作，可以讓半導體產業更加蓬勃發展，並建構更堅韌的供應鏈體系。

西村康稔指出，前首相安倍晉三曾說「台灣有事，就是日本有事」，現在很多歐洲國家也非常關注亞太地區的和平穩定，因為亞太地區的和平穩定攸關整個國際社會的和平穩定；因此也可以說「台灣有事，等於世界有事」；為了維持台海和平穩定，理念相同的國家或同盟國家都必須緊密合作，並且明確宣示此一訊息。

@-1
PLG／莫巴耶末節帶傷攻下14分 冠軍賽首戰勇士擊退領航猿
PLG冠軍賽富邦勇士對決璞園領航猿，於今天起在桃園巨蛋點燃戰火，兩軍首戰成了低比分的防守戰，上半場領航猿以36：33取得領先，下半場交鋒，雙方互不相讓，全力拚防守，此役最終決戰關鍵就在第四節，勇士隊莫巴耶雖出現腿部拉傷的狀況，但仍在這一節強攻14分，，終場勇士就以78：76取勝拔得頭籌，兩軍創下PLG冠軍賽最低總得分紀錄。

此役，占有主場優勢的領航猿，雖首節打出22：13領先，但勇士在第二節也壓制領航猿只攻進14分，於半場結束，勇士只落後3分，第三節開始，兩軍就呈現膠著狀態，無論那一方始終拉不開比數，而在三節結束，領航猿55：53領先。

此役莫巴耶全場攻下26分。

@31
波克夏董事會通過阿貝爾執行長案 巴菲特續任董事長
波克夏董事會通過阿貝爾執行長案 巴菲特續任董事長

內布拉斯加州奧瑪哈5日綜合外電報導
波克夏海瑟威公司（Berkshire Hathaway）今天宣布，董事會昨天投票通過阿貝爾（Greg Abel）明年1月1日出任公司總裁兼執行長人事案，而巴菲特將續任董事長。

華爾街日報報導，巴菲特並未卸下在波克夏擔任的所有正式職位。波克夏表示：「巴菲特（Warren Buffett）將續任董事長。」

巴菲特3日在年度股東大會宣布年底卸下執行長一職，交棒給欽定接班人阿貝爾。

巴菲特曾於多年前表示，阿貝爾是他的接班人，但許多觀察家認為巴菲特將一直擔任執行長直到去世為止。

巴菲特過去也曾說，他的兒子霍華德（HowardBuffett）將接任他的董事長職位，但巴菲特意外宣布將執行長的棒子在年底交給阿貝爾，不禁讓一些觀察家懷疑霍華德接班的時間是否已經提前。

巴菲特一手打造的波克夏海瑟威公司如今已是美國最大企業集團之一。雖然他過去已有透露交棒念頭，但在公司年度股東大會尾聲宣布消息後，仍震撼投資界。

94歲的巴菲特說：「時候到了，年底該由葛瑞格（阿貝爾的名字）擔任公司執行長了。」

宣布交棒也代表這位美國資本主義史中最偉大、歷時最長參與者之一的巴菲特，在位時間進入倒數。


「股神」巴菲特示警：美元將下地獄 建議投資這項資產

「股神」巴菲特3日在波克夏年度股東會上警告，美國的財政政策「令人擔憂」，並明白表示，他不會投資一個即將「下地獄」的貨幣。

OPEC+大幅增產消息嚇壞油市 亞股收盤跌多漲少

油市籠罩供給過剩疑慮和貿易戰恐弱化需求之際，石油輸出國家組織與盟國（OPEC+）宣布大幅增產，拖累油價今天重挫。亞洲部分地區股市今天收盤跌多漲少。

南韓好市多調漲會員費用最高逾15% 測試顧客忠誠度

韓國先驅報報導，南韓好市多調高了會員費，且調漲幅度最高達15%以上，在南韓國內消費環境停滯之際，不免引發潛在顧客減少的擔憂。

為何更愛投資股票而非房地產？ 巴菲特解釋原因「太難搞」

今年計劃退休的「股神」巴菲特上周末在他執掌的波克夏公司年度股東大會上被問到，為何他偏好買賣股票，卻經常避開投資房地產，他解釋說，房地產「太難搞」了。


亞幣全面竄高！「出售美國」熱潮 引爆市場劇烈波動

「拋售美國」交易大行其道，眾人益發不願持有美國資產，帶動亞洲主要貨幣強勁升值、登上六個月新高，恐怕會打壓當地出口商，不利於區域經濟成長。

@-1
外交部、教育部雙部長會議 共推先鋒人才培育專案
外交部長林佳龍與教育部長鄭英耀今天召開雙部長會議，規劃共同執行「先鋒人才培育專案」，並初步研商運用友邦及夥伴國家當地資源，建構「學、訓、用」一體制度，除協助友邦人才發展，另盼透過擴大海內外人才交流，滿足企業對全球化人才的需求。

為實踐總統賴清德「青年百億海外圓夢基金計畫」，擴大延攬海外優秀人才，同時增加台灣青年國際參與，外交部與教育部倍增台灣獎學金名額，鼓勵國外青年來台留學；另透過「邦交國青年來台圓夢計畫」，邀請邦交國的青年來台灣交流，展現對友邦的支持，並整合各部會資源，發揮「總合外交」精神，輸出台灣成功經驗，協助邦交國整體發展。

為深化與友邦及理念相近國家的實質合作關係，外交部也與教育部在會議中，初步研商運用友邦及夥伴國家當地資源，並透過空大模式（遠距教學及面授）、雙聯學程、設立專班、建教合作、提供獎學金等方式，建構「學、訓、用」一體制度。

除協助友邦產業及人才發展，另盼透過擴大海內外人才交流，增加知識及技術的流動，培養具國際競爭力與跨文化能力的人才，以滿足企業對全球化人才的需求，並緩解台灣產業面臨少子化的問題。

未來將與教育部將持續攜手各界夥伴，協助友邦及夥伴國家培育策略產業所需人才，共同提升台灣的整體國家競爭力及國際影響力，實現賴總統「經濟日不落國」願景。

@17
楊金龍：央行仍遵循「柳樹理論」精神 即順勢調節
新台幣匯率飆升，央行總裁楊金龍強調，現階段仍遵循「柳樹理論」精神，即順勢調節、維持穩定。儘管市場風勢加劇、波動升高，但匯市尚未完全失序，整體狀況仍在可控範圍內。楊金龍指出，若市場波動過大，將視情況適度介入，防止資金過度集中造成單邊行情，維護匯市秩序。此次新台幣升值主要由預期心理所驅動，而非經濟基本面支撐，因此不具持久性。央行干預的目的，並非逆勢操作或主導匯率走向，而是確保外匯市場的正常運作，避免因市場情緒失控而引發連鎖效應。據了解，雖然外界未見央行明顯干預跡象，但央行實際介入力道不容小覷。為穩定市場情緒，央行透過多種工具進行調節，防止匯市短期出現失序風險。楊金龍指出，「柳樹理論」要看風有多大，若市場出現失序就會進場，最近央行進場力道相較平常並沒有比較小。在預期心理下，市場擺動大一點，是相對的問題。

房市不可能大跌！專家「賴清德還想連任」：房價跌20%台灣經濟就崩潰
高級住宅清盤特惠「4折」甩賣！降幅63%...屋主賠掉頭期怒：遭建商背刺
房貸背幾年最符合經濟效益？專家「30年最常見好談」：年齡+年限小於75
買新房要共同持有才能申請「房地合一退稅」？內行搖頭：只需要符合2條件
罔腰曝房貸明細嘆「利息可租屋租到死」 估價師：算法錯了


台美談判進行之際，市場對新台幣升值預期轉濃，意外促成新台幣展開「史詩級升值」，連2天狂飆1.872元。中央銀行總裁楊金龍...

面對新台幣近期劇烈升值，央行總裁楊金龍5日強調，現階段仍遵循「柳樹理論」精神，即順勢調節、維持穩定。儘管市場風勢加劇、波...

台灣房屋集團趨勢中心執行長張旭嵐表示，近期新台幣強勢升值，產業反應「內外不同，憂喜參半」，對進口商而言，新台幣的購買力提...

美國關稅政策＋台幣升值夾擊下，代表房市信心面的三大評估指標，包括「營造暨不動...

工商協進會理事長吳東亮表示，新台幣今年以來升值幅度較日韓、中國等亞洲競爭國來得高，近日又劇烈升值，確實增加外銷產業壓...

新台幣匯率狂升，台灣機械工業公會理事長莊大立坦言，業界當初接單價位約在1美元兌新台幣32餘元匯率，該價位尚屬合理，「有...

@18
TPBL林書豪高效演出獲4月MVP 威勝奪最佳外援
TPBL新北國王已經確定例行賽封王，聯盟公布4月份MVP，由國王當家球星林書豪以平均18.4分、6.4籃板、5.1助攻，第3度獲選。海神洋將威勝則獲選單月最佳外援。

台灣職業籃球大聯盟（TPBL）例行賽已經進入尾聲，除新北國王確定例行賽封王外，福爾摩沙夢想家、高雄全家海神也確定搶下季後賽門票。

國王球星林書豪在4月份出賽8場比賽，繳出平均18.4分、6.4籃板、5.1助攻與1.9抄截的全能成績，幫助國王戰績穩居第1。

林書豪在4月份表現略有起伏，4月13日對台啤永豐雲豹的比賽，出賽32分鐘，全場15投0中、僅獲得3分；接著在4月20日對新北中信特攻的關鍵戰役，拿下22分、8助攻，也幫助球隊提前取得季後賽資格。

海神外援威勝（Kaleb Wesson）於去年12月遭遇右手掌骨骨裂，一度缺陣3個多月，直到4月11日客場面對夢想家才正式回歸，他的復出大幅改變球隊節奏與攻守平衡，4月下旬率隊打出4勝1敗的亮眼戰績。

威勝復出後5場比賽，平均轟下17分、16.6籃板、4助攻、1.8阻攻與1.4抄截的全能數據，效率值27.6為聯盟最高。

@-1
(影)《矢板明夫Newtalk》大罷免重挫中共政權？ 袁紅冰：結束習近平20大後的對台統戰滲透
國民黨死人連署連環爆，藍營被罷免的席次也不斷上修，對於台灣最新民意的展現，國台辦卻顯得異常安靜，對此，中國流亡作家袁紅冰在《矢板明夫Newtalk》分析，中共二十大以後，長期對台灣進行統戰滲透取得了很大的勝利，導致在立法院藍白兩黨的總體席次過半，被認為是中共統戰台灣前所未有的巨大勝利，藍白兩黨佔多數以後，「台灣的立法院變成是中共的立法院」。

印太戰略智庫執行長、資深媒體人矢板明夫認為，習近平執政以來對台灣政策是連戰連敗，在胡錦濤的時代，總統大選是親中派的馬英九贏了，當時立法院國民黨是絕對多數，2024年藍營在立院拿下多數後，等於是習近平上台以後的第一次勝利。

袁紅冰進一步指出，習近平要求，佔據立法院的制高點，把立法院變成一個，中共深入台灣的灘頭陣地和橋頭堡，根據中共體制內的良知人士轉述，藍白兩黨成為立法院的多數後，習近平就明確的指出，要通過佔領立法院的制高點，把這個中共的政治能量，滲透到台灣國家權力機構體制中。

「2024年後基本上就是照著中共計畫走」。袁紅冰強調，習近平是中共中央對台工作領導小組的組長，副組長是王滬寧，秘書長是王毅，習近平實際上是直接領導著對台工作「他主要關注的就是立法院」。

袁紅冰分析，中共二十大以後，長期對台灣進行統戰滲透取得了很大的勝利，導致在立法院藍白兩黨的總體席次過半，被認為是中共統戰台灣前所未有的巨大勝利，藍白兩黨佔多數以後，「台灣的立法院變成是中共的立法院」。

@17
新台幣強升如廣場協議？楊金龍：時空背景不復存在
新台幣匯率展開暴力升值，連續2個交易日盤中升破1元，出口商哀鴻遍野，時值台美談判之際，市場揣測是否可能重演廣場協議的情境，中央銀行總裁楊金龍今天表示，廣場協議的時空背景不復存在，美國總統川普（Donald Trump）也知道沒辦法再聯合干預匯率。

新台幣2日創下統計以來最大升幅後，今天繼續猛攻，收盤收30.145元，勁揚9.19角，升幅3.05%，短短2個交易日狂升1.872元。

有些人以1985年廣場協議類比，當年日圓匯率從約240日圓兌1美元，一路狂飆120日圓兌1美元，日本經濟就此展開失落的30年，新台幣兌美元則從40元升至25元，憂心川普2.0將讓舊事重演。

由於匯市劇烈波動，楊金龍今天親上火線主持記者會，說明近日新台幣升勢是預期心理過度所導致，希望「不尋常狀況到此為止」。

他並解釋，外界憂心上演廣場協議2.0，但時空背景跟現在不一樣，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

楊金龍說，外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後的事，一部分因素也是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策， 促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

楊金龍直言，廣場協議時期，環境具備聯合干預匯率的條件，但是現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。

@-1
剴剴案劉姓保母稱幻聽才虐童 醫師認為不實陳述
台北地方法院今天再度庭審理「剴剴」案，傳喚鑑定人、馬偕醫院醫師徐堅棋對保母劉彩萱姊妹做量刑鑑定。對於劉女自稱因幻聽才會虐待剴剴，醫師表示，劉女說法是「不實陳述」。

劉彩萱、劉若琳姊妹於民國112年8月間受兒福聯盟委託照顧1歲男童「剴剴」，2女涉於同年9月1日起至同年12月23日對剴剴犯凌虐、妨害自由、傷害等行為。剴剴於112年12月24日凌晨無意識，傷重送醫不治。台北地檢署依凌虐兒童妨害身心發展致死等罪起訴劉彩萱、劉若琳姊妹，由台北地方法院國民法官法庭審理。

北院今天傳喚鑑定人馬偕醫院精神醫學部主任徐堅棋，報告「量刑前社會調查鑑定」結果，鑑定團隊曾花2個月時間訪談劉彩萱、劉若琳姊妹等8人。

徐堅棋指出，劉若萱自稱幻聽長達20年，懷疑自己患有思覺失調症因為幻聽影響而犯案，但鑑定團隊認為劉女並無這些跡象，卻「不實陳述自己有精神疾病」，但受本案偵審影響，劉女有適應障礙症及憂鬱現象，但未達人格障礙症診斷標準，對於本案犯行，沒有減輕責任、刑度下修的因素。

徐堅棋表示，劉彩萱的人格特質影響行為模式，受鑑定時仍處於防衛、否認犯行及合理化自己行為的狀態，若未積極解決或改變，她若在沒有監控情況下照顧幼童，仍有風險，不過，劉女若透過心理治療仍有改變可能、有復歸社會的可能性。

徐堅棋指出，劉若琳個性隨和、盡責，但容易焦慮，有高度情感依賴，可能被人利用，有不安全感，會以輕描淡寫、否認、道德疏離、卸責等方式合理化自己的行為，未來若避免被重要的人掌控情感，應可避免類似情形，有復歸社會的可能性。

@22
晉見賴總統 西村康稔：台灣有事等於世界有事
日本前經濟產業大臣、眾議員西村康稔率團訪台，5日晉見總統賴清德，總統希望台日共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展；西村康稔認為，台灣有事等於世界有事，為了維持台海和平穩定，同盟國家必須緊密合作。

賴總統下午在總統府接見西村康稔一行，賴總統說，西村康稔深受前日本首相安倍晉三的信賴與倚重，長年入閣擔任要職，這次是睽違17年再次來訪，相信會感受到台灣的進步發展。

賴總統說，訪賓昨天特地前往高雄瞻仰安倍銅像，安倍是一位具有遠見、宏觀國際視野的政治家，率先倡議自由開放的印度太平洋願景，曾說過「台灣有事就是日本有事」，大力支持台灣，讓台灣人銘感於心。

賴總統表示，近年來中國持續在台海、東海、南海以及日本海進行軍演，對周邊國家實施灰色地帶侵擾，嚴重破壞區域的和平穩定，同樣位居第一島鏈的台灣與日本應該加強合作，共同應對。

總統說，台灣和日本是共享自由民主人權等價值的民主夥伴，若能夠強化雙方在海洋安全、社會韌性以及面對灰色地帶侵擾等面向共同合作，必能發揮嚇阻作用，確保印太地區的和平與穩定，守護珍惜的民主體制。

賴總統表示，當前面對全球經貿變局，經濟安全日益重要，台灣期待與日本進一步深化經濟合作，除了積極爭取參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），也希望跟日本早日洽簽經濟夥伴協定（EPA），開拓雙方在半導體、氫能、人工智慧以及無人機等領域合作，建立更緊密經濟夥伴關係，共同強化「非紅供應鏈」韌性，促進彼此繁榮發展。

西村康稔致詞提到，台積電到熊本設廠時，那時候他擔任日本經產大臣，日本政府給予許多資金補助，他相信台日相互合作讓半導體產業更加發展，能建構更強而有力、堅韌的供應鏈體系。

西村康稔說，若談到半導體供應鏈或相關技術，台海和平穩定至關重要。

西村康稔表示，現在歐洲國家非常關注亞太地區和平與穩定，因為這也攸關整個國際社會的和平穩定。

西村康稔說，若把安倍所說的「台灣有事等同於日本有事」擴大解釋，就是「台灣有事等於世界有事」；他認為，為了維持台海的和平穩定，有志一同的國家或同盟國家必須緊密合作，把這樣的訊息明確地對外宣示。

@17
台幣狂升禿鷹疑似現蹤 楊金龍解析匯市關鍵問答一次看
台美談判進行之際，市場對新台幣升值預期轉濃，意外促成新台幣展開「史詩級升值」，連2天狂飆1.872元。中央銀行總裁楊金龍親上火線，喊話匯市不尋常狀況「到此為止」，也點名有禿鷹伺機而動、打算炒匯。台幣強勁升值，民眾又該如何看待，彙整關鍵問答讓讀者一次看。

新台幣兌美元匯率2日創下央行統計以來最大升幅後，今天繼續狂飆，盤中最高見29.59元，儘管午後升幅收斂，終場收在30.145元，但短短2個交易日，新台幣已狂升1.872元、升幅達6.21%。

新台幣匯率急升，市場人心浮動，出口商更因匯損慘重，哀鴻遍野。中央銀行今天由總裁楊金龍親自主持記者會，出面安撫民心，並針對外界關注的「台版廣場協議」、升值力道從何而來，一一釋疑。

問：新台幣是否過度升值？升值力道從何而來？
答：新台幣匯率由市場供需決定，一般情況，供需會處正常狀態，但這次顯然是市場預期心理濃厚所引發的效應，「我個人認為，這是過度波動、是不好的」。

這波新台幣升值力道，最主要是出口商拋匯，除了大型出口商，中小型出口商也增加拋匯部位，使得新台幣升勢較大，加上台股反彈、外資匯入也是推力。

另外，這波市場預期心理很大一部分來自市場評論，尤其引用海湖莊園協議以及大麥克指數，認為新台幣升值空間很大，央行澄清很久，一直強調絕對沒有。根據證券交易法，散播股市謠言會有罰則，但外匯市場沒有，只能呼籲廠商不要聽信誇大不實的分析。

問：外界憂心台美談判之際，匯率成為籌碼，可能重演廣場協議的情況，央行可否說明廣場協議時空背景與現在的差異？
答：1985年廣場協議時空背景與現在不同，首先，當時外匯市場規模不大，深度、廣度都無法比，第2，資金移動也沒那麼頻繁。

外匯市場巨額資金移動頻繁，是發生在約2000年之後，部分因素是1980年代末興起的「華盛頓共識」（Washington Consensus）推波助瀾。

根據央行資料，華盛頓共識是基於自由市場原則，力倡解除管制及貿易自由化等政策，促使1990年代自由貿易盛行，全球化快速發展。楊金龍指出，華盛頓共識鼓勵資本移動、市場開放，從此開啟龐大資本移動的趨勢。

廣場協議時期，當時的時空環境具備聯合干預匯率的條件，現在已經沒辦法，川普政府未提出聯合干預匯率的議題，「他（川普）也知道沒辦法，所以只有提到關稅」。


問：美國近期宣布對等關稅措施，因為適逢台美談判期間，外界關注是否可能出現美國施壓台灣匯率狀況？央行如何回應？
答：沒有美國施壓匯率一事，央行本來就沒參與台美談判工作，也沒有談到匯率議題。

美國公布的匯率報告提到，主要是不能刻意讓匯率貶值以取得不公平利益，強調匯率最好反映經濟基本面，還有在匯市操作要透明，央行每年固定在立法院報告都會揭露在匯市干預的數據，展現透明度，美國財政部也認為台灣的透明度足夠。

問：央行是否有觀察到有禿鷹進場、試圖炒匯？這次禿鷹身分為何？會不會有禿鷹藉機停留在共同基金，伺機炒匯？
答：央行對資金進出都有密切關注，確實發現有類似現象。像是有大額資金停泊，但沒實際進場買股，央行認為有炒匯嫌疑，也提出警告，請對方出去，「但對方出去也慢吞吞的」。

回顧歷史，英國曾加入歐洲匯率機制（ERM），但當時被禿鷹攻擊，最後英國政府棄守，並退出ERM。香港港幣採行跟美元掛鉤的聯繫匯率制度，以穩定港幣匯率，1998年時禿鷹也曾狙擊港幣，甚至放空股票，範圍蠻大，後來香港有調整制度、適時提供流動性，讓禿鷹比較無法炒匯。

目前來看，英國跟香港碰到到禿鷹是同一集團。至於分辨禿鷹的方法以及是否在共同基金等，不方便說得太清楚。

問：近期匯率波動大，出口商希望了解央行調節及底線為何？
答：匯率由市場供需決定，央行會在市場波動過大或失序時，進場調節。希望廠商不要聽信市場過度誇大或不實的分析，產生非理性的預期而拋匯，最終反而損及自身利益。

新台幣匯率強勁升值，會導致出口商從美元換到的新台幣減少，並影響報價，為了自身利益，廠商應該要協助，這才合理。

問：今（5）日接近中午，可以看到新台幣升勢有踩煞車，許多銀行網銀也傳出塞車情況，是否散戶的美元買盤發揮效果？
答：民眾感受到新台幣大幅升值，趕緊進場換匯，可能美元或是日圓等外幣需求都有，雖然多家銀行網銀塞車，導致民眾換匯需求無法實現，但已經看到，今天新台幣匯率升勢有比較止住。

問：新台幣升勢如此猛烈，連兩天盤中漲逾1元，央行似乎有「放手」意味？
答：央行有盡職責，進場適度調節，力道沒有比較小，但預期心理實在太強烈，匯市確實波動過度。

雖然央行已經透過新聞稿，在立法院備詢時也一再說明，但市場預期心理太強，這也是央行今天舉行記者會再次呼籲的原因，希望市場評論人員勿以臆測方式，評論國內匯市相關議題，以免影響國內匯市的秩序及穩定，甚至波及到實體經濟。

問：央行過去曾提出具有彈性的匯率，如同柔軟的柳樹，颱風來臨時就不會被折斷的「柳樹理論」，現在會不會比較難維持柳樹理論？
答：央行作法實際上還是符合「柳樹理論」，只是風大時，柳樹擺動也會比較大。今天因為匯市市場預期心理非常強烈，央行調節的力道才會看起來較小，如果跟平常相比，央行調節力道已經比較大。

央行會在市場失序時進場調節，但不會因此扭轉趨勢（trend），也就是說，不會讓匯價明明是貶值，卻扭轉讓它升值，反之亦然。

@25
5/5 威力彩頭獎摃龜！今彩539開5注 均分2400萬
5/5 威力彩頭獎摃龜！今彩539開5注 均分2400萬

今（5日）晚開獎的第114000110期今彩539共開出5注，每注可得480萬元，由桃園市中壢區正義里中北路二段408號1樓「鈞立澄公益彩券行」、彰化縣秀水鄉福安村彰水路二段577號「金好中彩券行」、新北市板橋區莒光路1號1樓「贏滿滿彩券行」、高雄市苓雅區建國一路133之9號「天官賜福彩券行」、宜蘭縣宜蘭市思源里女中路三段18號1樓「錦上添花彩券行」開出。第114000036期威力彩頭獎則摃龜。

第114000036期威力彩中獎號碼為「第一區：07、08、09、11、19、35。第二區：04」，頭獎、貳獎摃龜；參獎共10注中獎，每注可得15萬元；肆獎共72注中獎，每注可得2萬元；伍獎共471注中獎，每注可得4000元；陸獎共2807注中獎，每注可得800元；柒獎共5278注中獎，每注可得400元；捌獎共2萬7877注中獎，每注可得200元；玖獎共3萬8182注中獎，每注可得100元；普獎共6萬1894注中獎，每注可得100元。

第114000110期今彩539中獎號碼為「04、05、08、10、11」。頭獎開出5注，每注可得480萬元；貳獎共540注中獎，每注可得2萬元；參獎共1萬1035注中獎，每注可得300元；肆獎共9萬6832注中獎，每注可得50元。

第114000110期39樂合彩中獎號碼為「04、05、08、10、11」。四合共18注中獎，每注可得21萬2500元；三合共695注中獎，每注可得1萬1250元；二合共1萬9054注中獎，每注可得1125元。

第114000110期3星彩中獎號碼為「937」。壹獎共72注中獎，每注可得5000元。

第114000110期4星彩中獎號碼為「1768」。壹獎共20注中獎，每注可得5萬元。

確切中獎號碼以台彩網站公告為主。

@-1
PLG冠軍賽》讓MVP盧峻翔只拿5分！勇士擊敗領航猿開紅盤
PLG第五季總冠軍賽今在桃園巨蛋點燃戰火，富邦勇士今靠莫巴耶26分領軍，在客場以78：76擊敗桃園領航猿，系列賽取得1：0領先。領航猿開賽氣勢不俗，拉出8：0攻勢，勇士首節進行4分半才靠金恩上籃得手破蛋，領航猿靠年度最佳洋將伯朗能裡能外的演出，單節獨攬10分，帶著22：13的領先進入次節，並一度將分差擴大至15分，勇士隨後回敬一波12：0攻勢縮小差距，領航猿打完上半場僅以36：33些微領先。領航猿上半場命中率僅31.8%，伯朗攻下全場最高14分，丁恩迪6分、12籃板，盧峻翔5分進帳。勇士前兩節命中率30.2%，以飆進3顆三分球獨攬9分的沃特斯最佳。勇士易籃後緊咬比分，靠威希2罰1中、林志傑上籃得手助隊取得51：48超前，隨後白曜誠飆進追平三分彈，瓊斯在此節尾聲連拿4分，領航猿以55：53進入決勝節。勇士在決勝節連拿7分要回優勢，領航猿靠李家慷、伯朗輪流得手逐漸弭平分差，瓊斯在倒數2分23秒飆進逆轉3分彈，不過隨後莫巴耶也回敬一顆三分球，雖然伯朗關鍵2罰都失手，但接下來李家慷展現強心臟、左側外線破網，再幫猿隊取得73：72領先，沃特斯倒數49秒補籃得手勇士回到1分領先，勇士靠莫巴耶最後5罰4中，終場以2分差帶走勝利。莫巴耶攻下26分、6籃板，沃特斯14分、17籃板，金恩12分，領航猿方面，盧峻翔今16投2中只拿5分，伯朗26分最佳，罰球14投4中，命中率僅28.6%。

@-1
「台灣投資美國隊」啟程！ 林佳龍6日率團赴德州拓展經貿合作
「台灣投資美國隊」啟程！ 林佳龍6日率團赴德州拓展經貿合作

外交部長林佳龍將於6日率領由國際經濟合作協會（國經協會）與台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）等企業代表組成的訪團前往德州訪問，盼促進台美雙向投資與經貿交流。

「2025 選擇美國投資高峰會（SelectUSA Investment Summit）」將於5月11日在馬里蘭州舉行。據了解，外交部長林佳龍將於6日率領由國際經濟合作協會（國經協會）與台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）等企業代表組成的訪團前往德州訪問，盼促進台美雙向投資與經貿交流，具體展現「台灣投資美國隊」。

官員指出，台灣企業已在美國50州創造近40萬個就業機會，未來將進一步「擴大在美國各州的投資」，並成立跨部會的「台灣投資美國隊」以支持雙邊貿易與投資。台灣在全球半導體及AI產業供應鏈中居關鍵地位，未來將成為美國打造「非紅」與「可信賴」供應鏈不可或缺的夥伴，盼能善用美國在市場、科技、資金及人才上的優勢，共同組成「台美聯合艦隊」。

官員說，德州是美國的科技與創新重鎮，目前包括緯創、緯穎、鴻海、和碩、仁寶、英業達、研華科技等台灣企業已在德州擴大投資，德州儼然成為未來台灣電子科技巨擘發展台美創新研發和產業生態系的重要據點。

官員透露，為落實賴總統對美方整合「美國投資台灣隊」的期盼，這次林佳龍率團訪問德州，也希望評估在德州設立多功能的投資、招商服務中心，並能兼具創新育成、辦理會展與商業活動及金融等多元功能，爭取美國投資台灣、促進台美雙向投資。

官員進一步指出，此行包括國經協會理事長呂桔誠、電電公會理事長李詩欽等多位科技與電子產業代表隨行，看準台美高科技產業的高度互補性，期盼擴大台美在AI、機器人產業的合作，並善用美國位居市場與科技領先的優勢，讓台灣在AI產業鏈與創新應用上，成為全球更加不可或缺的要角。

官員說明，近年來台灣與美國地方層級在供應鏈和各項領域的合作日益密切，目前包括德州在內，已有24個美國州在台設有辦事處，美國聯邦政府亦曾三度發函，鼓勵全美各州州長及美國前五百大企業加強與台灣的交流與合作，展現對深化台美各層級交流的明確支持。

@-1
窮小子變新創公司CEO 慘遭背叛展開絕地大反攻
窮小子變新創公司CEO 慘遭背叛展開絕地大反攻

Ice主演的《瘋狂獨角獸》靈感來自泰國第一家「獨角獸新創」的真實故事。

納塔拉·諾帕盧塔亞朋（暱稱Ice）飾演懷抱夢想的主角Santi，他是一位充滿幹勁的年輕創業家，希望能帶領家人脫離貧困，原先他生活在山上，但突然加入生活節奏快速的快遞產業，在充滿背叛與激烈的競爭中，Santi展現了強大的抱負、野心、韌性與救贖的力量，描繪出一場關於成功的壯闊旅程。Santi對於母親所教導他的中文非常精通，敏銳地看準了快遞市場的契機，創辦了Thunder Express。


Ice在劇中精準看中快遞市場，騎著機車架式十足。

然而當冷酷無情的企業家Kanin（由傳奇演員兼音樂人塔內·瓦拉庫努婁飾演）背叛了他，Santi決定聯手善於金融操作的Xiao-yu（葉芷妤飾），以及性格孤僻的編程天才Rui-jie（帕朗羅克西爾普飾），以Thunder Express對企業家Kanin打造的Easy Express展開反擊。在預告中可以看到企業家Kanin氣急敗壞的說道「給我除掉Thunder Express」，即顯現出Thunder Express真真實實威脅到Easy Express的地位。《瘋狂獨角獸》在5月29日於Netflix上架。

@-1
亞洲貨幣對美元狂升 川普政府似乎有意為之
川普上任以來推出一系列關稅措施，迫使貿易夥伴與美國進行貿易協議，並導致美國金融市場劇烈動盪，使得美元對亞洲主要貨幣一路走低。（路透）

自美國總統川普今年1月20日上任以來，其貿易政策似乎就按照其經濟顧問米蘭（Stephen Miran ）去年發表的一篇研究報告來行事，包括推出一系列關稅措施，將全球關稅稅率提升至幾代以來最高水準，迫使貿易夥伴與美國進行貿易協議，並導致美國金融市場劇烈動盪，這使得美元對亞洲主要貨幣一路走低，近日更加快貶值速度。

米蘭在去年11月發布名為「重組全球貿易體系的使用者指南」的研究報告，延伸出「海湖莊園協議」的概念，其核心思想在於解決美國長期以來的巨額貿易赤字問題，政策手段除了徵收關稅外，另一個就是貨幣干預，即促使美元貶值。

川普在競選期間提出「讓美國再次偉大」口號，目標是恢復美國製造能力與全球經濟領導地位，因此將提振美國製造業重新列為優先政策，並遏止長年導致美國巨額貿易逆差的全球貿易體系失衡問題，達成上述目標的主要手段則有徵收關稅和壓低美元。

川普2月以來就宣布徵收25%鋼鋁關稅和汽車關稅，4月2日更宣布對全球100多國徵收10%對等關稅，對近60國徵收20%至約50%對等關稅，並在4月9日對等關稅生效後不久又宣布，近60國對等關稅將暫緩實施對等關稅90天，以讓各國有時間與美國談判貿易協議，期間僅徵收10%關稅，但對中國的關稅提高至145%。

根據川普政府的說法，目前有18國列為首波對等關稅談判國家。川普政府實施關稅措施，目的是為了施壓貿易夥伴談判，以迫使他們增加對美國投資，一方面減少貿易逆差，一方面也帶動製造業回流美國。

在壓低美元的部分，川普在宣布關稅措施後，美元就開始貶值，期間他又多次施壓美國聯準會（Fed）主席鮑爾提早降息，使得美股劇烈震盪，資金撤離美元資產，美元加速貶值。美元貶值對美國有兩大好處，除了刺激美國出口，增加出口競爭力，也有助於降低美債壓力，畢竟美國目前國債水準已達36兆美元，每年的利息支出相當可觀。

但對於出口導向的亞洲國家而言，本幣對美元持續升值，會對出口造成壓力，進而衝擊經濟成長；若要干預匯市，阻貶本幣，恐面臨美國的壓力，因此陷入兩難處境。

@-1
「高鐵延伸宜蘭」民團提7大質疑 鐵道局：持續溝通說明
民間團體「公民幫推」、「守護宜蘭工作坊」、「高鐵延伸宜蘭監督聯盟」等，5日於環境部環評會議前召開記者會，質疑「高鐵延伸宜蘭」計畫存在7項重大缺失。 （記者羅沛德攝）

高鐵延伸宜蘭案今（5日）進行環評專案小組初審，民間團體提出7大缺失，質疑計畫案程序粗糙，整體效益多來自私人利益。交通部鐵道局否認相關說法，表示將持續透過各管道與地方溝通說明。

高鐵延伸宜蘭案今天進行環評專案小組初審，民團提出7大缺失，包含可行性研究僅17頁；只用4個月時間研究，將10年直鐵方案變高鐵；缺乏客觀系統技術評估；高鐵只比台鐵快5分鐘，經費卻暴增2300億元；整體效益近8成來自私人利益，不具公共性；程序粗糙、忽視在地民意；沿線區域聚落經濟發展效益未納評估方案等。前交通部長賀陳旦也表示，整起計畫案程序不正義，為了想做才補上可行性評估。


對於外界質疑，鐵道局表示，依據行政院秘書長於2011年11月14日針對「南港至花蓮提速改善計畫」（即北宜新線）函示，交通部須從公共運輸與運具整合的角度，整體分析計畫「各項可能方案」並依法進行環境影響評估，經綜合評估可行後，再提送綜規報告報院核定。

鐵道局指出，該局依照函示，自2012年延續北宜新線相關評估及調查，即多次就不同直鐵路線方案評估，但涉及翡翠水庫集水區保護、繞行路線時間效益有限等因素，難以繼續推動。不過後續因高鐵營運轉趨穩定、南港端預留延伸介面、路線避開翡翠水庫集水區仍具時間優勢等，2019年改採高鐵方案續行規劃及環評。

鐵道局說明，該局歷經4餘年研究規劃，2024年提送階段性報告，行政院今年3月同意可研修正方向，推動後續環評及綜規作業，「僅用四個月倉促完成」並非事實。

鐵道局表示，「可行性研究僅17頁」應指2024年階段性報告內含的可行性研究專章，而非可行性研究報告。其他包括運輸需求規劃、路線及車站工程規劃、用地使用規劃，均於報告內其他章節詳實揭示，整份報告內容達400餘頁。

至於「高鐵僅比台鐵快5分鐘」說法，鐵道局研判，應是採穿越翡翠水庫集水區的北宜直鐵路線方案來比較，但此方案於評估階段因穿越集水區被環團等極力反對，已確認方案不可行，以此方案做為比較恐生誤導。

對於「計畫整體效益多來自私人開發利益、不具公共性」，鐵道局強調，高鐵節省旅運時間、減少空污及交通等社會成本外，西部高鐵推動經驗亦顯示，對交通、觀光、產業與都市發展皆具高度公共利益，此乃全體國人所共享。

至於沿線農地使用、噪音振動與禁限建區等疑慮，鐵道局表示，皆已列為環評重點項目。後續亦將持續透過各種管道，秉持公開、透明原則與地方進行溝通及必要說明。待計畫核定並確認路權範圍後，將召開用地相關說明會，確保資訊公開透明，積極釐清民眾疑慮。

另外，針對今天的初審會議，鐵道局表示，環評通過與行政院核定是計畫推動的兩大先決條件，缺一不可，將依據初審結論積極補充資料與說明，期儘速再提專案小組審查。

@25
威力彩頭獎連20摃  下期獎金上看4.9億
今晚威力彩頭獎仍未開出，已經連續20期摃龜。台灣彩券公司預估，下期（8日）威力彩銷售金額約1.1億至1.2億元，頭獎累積獎金上看4.9億元。

本期威力彩中獎號碼第一區「07、08、09、11、19、35」，第二區「04」。本期今彩539中獎號碼「04、05、08、10、11」；39樂合彩中獎號碼「04、05、08、10、11」。本期3星彩中獎號碼「937」；4星彩中獎號碼「1768」。

@-1
他不爽「發台人集會反賴清德」遭抖音刪片 中網友翻牆說大實話！
中國一名小粉紅近日在抖音發布一段有關「台灣民眾集會反對賴清德」的影片，沒想到卻被平台下架。該名小粉紅找客服理論，質問「發反台獨視頻都能被下架，抖音是支持台獨嗎？」，客服人員則曖昧回應稱因為他的影片中「有不適合展示的內容」。目前已經找不到該名小粉紅的抖音帳號，但他與抖音客服的通話紀錄被備份下來傳到「牆外」，引發熱烈討論。

國民黨與民眾黨上月26日動員支持者上凱道「反綠共、戰獨裁」，宣稱有超過25萬人參加，但中國媒體卻沒有見獵心喜大肆報導，少數有報導這場遊行的中媒也都只提到26日台灣人上凱道遊行，最多提到「戰獨裁」，完全沒有提到「反綠共」。

近日一名抖音博主「郝小白」發布一段影片疑似為426凱道集會畫面，影片封面文字為「統一台灣」，點開影片搭配文字稱大批台灣民眾集會反對賴清德、反對台獨，沒想到該影片不久後就遭平台下架，讓郝小白相當不滿，聯繫客服理論，質疑「你們抖音公約是規定不能發布反台獨新聞？反台獨新聞不能在抖音宣傳？公約裡面說要支持台獨，是這個意思嗎？」客服則回應稱，沒有相關規定，但其影片有涉及不宜展示的內容。郝小白追問有哪些內容不宜展示？但客服沒有正面回答。

目前已經找不到郝小白的抖音帳號，但他與抖音客服的通話紀錄被備份下來傳到牆外，旅義華僑作家李穎今天（5日）也分享通話內容。不少翻牆的中國人和原本就在牆外的網友紛紛說出「大實話」，「不準你張貼你還不懂？因為在台灣是民主可以反對總統！你們連選票都沒，反對市長都沒權利，習近平你敢反嗎？」、「不是不能反台獨，是不能讓人們知道可以反政府」、「公開展示台灣民主自由，不禁你禁誰？」、「在牆內敢這樣罵習近平就是找死，而在台灣卻能這樣罵賴清德，你發這種視頻，讓韭菜看了，韭菜豈不是知道哪邊才是獨裁了？」

5月4日（发布） “正能量”博主郝小白称，他在抖音上发布了一则“台湾民众集会”“反对赖清德的视频”结果视频被平台下架。抖音客服告知他是因为视频中有不适合展示的内容。郝小白质问客服：“发反台独视频都能被下架，抖音是支持台独吗？”

@-1
經濟學人：中國在貿易戰的秘密武器 零工經濟撐就業
經濟學人報導指出，美中貿易戰下，龐大的零工經濟是中國的秘密武器，也將成為勞動市場的救星。中國在145%關稅的重壓下出口經濟面對嚴峻挑戰，就業機會面臨風險。野村證券預計，隨著關稅衝擊波及整個經濟，短期內可能出現570萬人失業，長期內可能出現1580萬人失業。

中國零工經濟規模龐大，國家控制的工會聯合會估計，有8400萬人依賴「新型態就業」，包括送貨服務和叫車服務。政府列舉更廣泛的2億「靈活就業人員」，其中包括自僱人員和兼職人員。這些勞動力都遠遠超過城市國有企業的5400萬個就業崗位，佔7.34億勞動力的很大一部分。

一家名為美團的快遞公司僱用750萬名快遞員，每年的收入為110億美元。萬先生就是一個典型。這位36歲的男人尋找力所能及的最高薪工作，發現送餐司機每月可以賺1萬元人民幣。他每天從早上6點到晚上9點騎著摩托車穿梭在北京城內。

儘管存在貿易衝突和多年消費者信心低迷，但龐大的零工經濟仍在成長。美團的員工隊伍通常透過第三方承包公司僱用，比2021年增加了41%。4月21日，剛進軍外送業的電商公司京東表示，將在7月底前新增10萬名快送騎手。

2023年，總理李強稱讚平台公司在需求和就業方面發揮「日益突出」的作用。現在，政府公開接受零工經濟作為經濟的緩衝。

政府甚至鼓勵零工經濟公司創造相當於影子福利體系的措施。今年2月，京東為其司機提供社會安全福利。美團表示，將從2025年第2季開始試點，為旗下快遞員「逐步提供」社會安全保障。一位經濟學家表示，為給快遞員留下深刻印象，各公司正在投資建造休息站、餐飲和司機補貼希望「讓政府看到」。

@-1
健康網》夏天喝一杯秒醉倒？ 日研究：高溫讓解酒基因變懶
夏天舉杯暢飲，小心更容易酒醉。醫師引述日本最新研究指出，炎熱氣候會讓肝臟解酒能力下降，加上高溫脫水，血液濃縮的情況喝酒更容易醉。明明喝同等份量的酒，為什麼夏天更容易醉？日本最新研究顯示，炎熱氣候會讓肝臟解酒能力下降，夏天2杯酒相當於冬天3杯酒。再加上高溫容易流汗、脫水，如果此時喝酒，因血液濃縮，酒精濃度會變更高，更容易酒醉。今年，日本名古屋大學帶領的研究團隊，在頂尖期刊《自然通訊》（Nature Communications）發表一項研究，追蹤一群獼猴一年，發現牠們的解酒基因（ADH、ALDH）在夏天表現顯著下降，導致酒精在體內停留時間變長，血中酒精濃度（BAC）更容易升高。研究者指出，這項發現不僅限於動物，也與人類既有的公共衛生統計相符。先前在芬蘭的醫院紀錄、蘇格蘭大規模飲酒習慣調查就顯示，夏季因酒精導致的住院或意外事故案例明顯上升，支持高溫環境會加重酒精對身體負擔的推論。夏天容易醉，不光是解酒基因可能偷懶了，高溫和脫水更是推了一把。天氣熱，我們容易流汗，如果水喝得不夠多，身體血液的總量會稍微減少；這時候喝酒，同樣份量的酒精進到比較少的血液裡，濃度當然就衝得更高。☆飲酒過量 有害健康 禁止酒駕☆ 據國外調查，夏季因酒精導致的住院或意外事故案例明顯上升，支持高溫環境會加重酒精對身體負擔的推論。

@-1
雙和罷團連署告急！ 王義川樂華夜市掃街
雙和罷團今天（5日）宣布，距離中和永和兩區安全成案，只差500張連署書，將延長收件至5月9日。為衝刺二階連署，立委王義川今晚帶志工一起在永和區樂華夜市「宵夜連署」，一行人在夜市遊街獲得攤商、客人招手歡迎，迅速收獲幾張連署書，現場熱鬧滾滾，沒有爆發衝突。

聽聞王義川要來，晚上7點左右已有不少「川粉」等待，市議員許昭興、張嘉玲、張維倩等人也來助陣，待王義川戴著「龍成宮」鴨舌帽一到場，現場轟動有如粉絲見面會，一行人隨後來到入口處發表演講，夜市門口被人潮擠得水洩不通。

一行人隨後在樂華夜市遊街，王義川獲得攤商、客人招手歡迎，豎起雙指比讚，一行人也迅速收獲幾張罷免連署書，現場熱鬧滾滾，平和收場，沒有爆發衝突。

王義川表示，桃園罷免二階連署已經6區全過了，台中也快了，只剩下新北還差林德福、張智倫、羅明才3席立委還沒罷掉，現在只剩幾天，大家要加緊努力衝刺連署，力拚新北全過。

他指出，林德福當立委已經當了太久，難道永和沒有人才嗎？張智倫的父親當過立委，兒子還繼續當，難道中和也沒有人才嗎？大家一定要覺醒。他提到，要是罷免羅明才二階連署過關，中永和卻沒過就漏氣了，大家一定要加油。

王義川說，現在距離收件只剩幾天時間，必須要多留空檔時間給罷團整理連署，如果只送110%的連署書，最後可能有補件風險，大家一定要加緊連署一次過關。呼籲趕快找身邊賣保險的業務員、房仲、直銷等多拉連署，距離守護民主只差幾百張連署書，一人多拉一張就會過關，再加一把勁就行。

@-1
電氣神將開光進駐龍元宮 「神龍鬧鎮」5/18遶境大溪永昌宮會香
桃園市龍潭龍元宮延續去年建廟200年總體策展願景，主委林錦浪今（5）與副市長蘇俊賓主持「黑虎爺將軍」開光入神儀式，成為武財神座下賜福護財、守護孩童的全新神將，兩人宣布今年第4屆「神龍鬧鎮」18日起展開慶祝神農大帝聖誕活動，黑虎爺將軍將入陣隨同龍元宮神農大帝五穀爺遶境22公里至兄弟廟─大溪永昌宮會香，讓更多人感受到傳統廟宇文化精彩的魅力。

這尊黑虎將軍神將由台灣塑神藝師李育昇操刀，結合廟內信仰圖像重新演繹，以現代複合媒材輕量化打造，呈現威嚴、親和的台味電氣神將，為全國罕先黑色翅膀的黑虎爺神將，寓意「如虎添翼」、「財氣飛來」，肩膀與腹部鑲嵌台灣原生種貓科石虎圖騰，象徵守護兒童與生態環境的雙重神能。

值得一提的是，神將臉部設計保有萌態與神威，身上貼金掐金工藝打造火紋虎斑，象徵2025乙巳年木火相生、火年旺財的吉兆。其鬍鬚也具備貓科動物觸鬚特性，據說若在遶境過程中鬍鬚自然脫落，撿拾者將獲得神將賜福，另神將胸前懸掛一對極具趣味與寓意的刺繡飄帶，上書「拈虎鬚大發財，摸虎尾保安康」，由超台書藝設計師「廖小子」題字獻藝，展現信仰、創意與藝術的巧妙交織。

蘇俊賓表示，龍元宮不僅在台灣傳統宗教信仰中走在創新的最前線，更成功透過設計與跨領域合作，在傳統廟宇文化裡面進行世代對話，讓年輕世代與外國遊客都有機會接觸、認識廟宇文化，繼續代代傳唱龍元宮200年的信仰故事，也為傳統注入新活力。

林錦浪說，今年系列活動結合神農文化祭、酬神夜戲、百草廟市與親子封街塗鴉，融合客庄音樂會、信仰文創與青創品牌，並導入AI多語音導覽與國際旅客走讀，打造兼具文化、產業與觀光價值的創新廟會體驗；「神龍鬧鎮」遶境將於18日起駕，廟方邀請市民一同徒步參與會香遶境，並祈願五穀爺保佑大家平安順利、心想事成。

包括神龍鬧鎮總展人邱子軒、塑神師李育昇、市府民政局專門委員魏淑真、客家事務局專門委員黃泓家、青年事務局專門委員沈世國、龍潭區長鄧昱綵、市議員徐玉樹、劉熒隆等人均一同出席。

@25
連19槓！威力彩頭獎飆4.4億 最新獎號出爐
威力彩連槓19期，台彩宣布頭獎獎金上看4.4億元，今（5）天晚間最新獎號出爐，第一區號碼為：07、08、09、11、19、35；第二區號碼為：04。

其他獎項獎號如下：
．今彩539：04、05、08、10、11。
．39樂合彩：04、05、08、10、11。
．3星彩：937。
．4星彩：1768。

派彩結果及中獎號碼以台彩官網公布為主。

@36
Trump blames Zelensky for starting war day after massive Russian ...
Donald Trump has again blamed Volodymyr Zelensky for starting the war with Russia – a day after a major Russian attack killed 35 people and injured 117 others in the Ukrainian city of Sumy. The US president said Ukraine's leader shared the blame with Russian President Vladimir Putin for the "millions of people dead" in the conflict. "You don't start a war against someone 20 times your size and then hope that people give you some missiles," he said at the White House on Monday. His comments followed Russia's strike on Sumy on Sunday - the deadliest attack on civilians this year. Moscow also hit the city's outskirts on Monday night.

Nato's secretary general Mark Rutte went to Ukraine on Tuesday in a show of solidarity with Kyiv following the missile strikes. Joining Zelensky in Odesa, Rutte condemned the "terrible pattern" of attacks on civilians and said "Russia is the aggressor, Russia started this war, there's no doubt".

Trump on Monday had first described the Sumy attack as "terrible" but said he had been told Russia had "made a mistake". He did not give further detail. Moscow said it had targeted a meeting of Ukrainian soldiers, killing 60 of them, but did not provide any evidence. Meanwhile, Ukrainian media reported that there had been a medal ceremony for military veterans in the city on the day of the attack. Zelensky sacked Sumy's regional chief on Tuesday, for allegedly hosting the event, local media reported.

Trump on Monday also blamed his predecessor Joe Biden for the war's casualties- which are estimated in the hundreds of thousands, not the millions he's claimed. "Millions of people dead because of three people," Trump had said. "Let's say Putin number one, let's say Biden who had no idea what the hell he was doing, number two, and Zelensky." Questioning Zelensky's competence, he said the Ukrainian leader was "always looking to purchase missiles". "When you start a war, you got to know you can win," the US president said.

Trump has repeatedly blamed Zelensky and Biden for the war, despite Russia invading Ukraine first in 2014, five years before Zelensky won the presidency, and then launching a full-scale invasion in 2022. Trump further argued on Monday that "Biden could have stopped it and Zelensky could have stopped it, and Putin should have never started it. Everybody is to blame".

Tensions between Trump and Zelensky have been high since a heated confrontation at the White House in February, where the US leader chided Ukraine's president for not starting peace talks with Russia earlier. By contrast, Trump has taken action to drastically improve relations with Moscow. Trump's administration has sought to broker a ceasefire between Russia and Ukraine and has held negotiations with Moscow that have cut out Kyiv.  Trump said he had a "great" phone call with Putin last month, and the Russian president sent him a portrait as a gift a week later. In February, Washington voted with Moscow against a UN resolution that identified Russia as the "aggressor" in Russia's war against Ukraine. After talks between US and Russian officials failed to produce a ceasefire in Ukraine, Trump said he was "very angry" with Putin, though he added he had a "good relationship" with the Russian leader.

US envoy Steve Witkoff, who met Putin in St Petersburg for close to five hours on Friday, called his meeting "compelling". He said the Russian leader's request had been to get "a permanent peace... beyond a ceasefire". The detailed discussions had included the future of five Ukrainian territories Russia is claiming to have annexed since it launched the full-scale invasion of its neighbour and "no Nato, Article 5" – referring to the Nato rule that says members will come to the defence of an ally that is under attack. "I think we might be on the verge of something that would be very, very important for the world at large," Witkoff told Fox News on Monday. "There is a possibility to reshape the Russian-United States relationship through some very compelling commercial opportunities that I think give real stability to the region, too. Partnerships create stability," Trump's envoy said. Kremlin spokesman Dmitry Peskov was less effusive, describing the contacts as positive but with no clear outlines of an agreement.

In an interview recorded before Russia's deadly attack on Sumy, Zelensky had urged Trump to visit Ukraine before striking a deal with Putin to end the war. "Please, before any kind of decisions, any kind of forms of negotiations, come to see people, civilians, warriors, hospitals, churches, children destroyed or dead," Zelensky said in an interview for CBS's 60 Minutes programme.

At least 35 people were killed when Russian forces fired two Iskander missiles into the heart of Sumy on Sunday. The blasts took place minutes apart while many civilians were heading to church for Palm Sunday, a week before Easter. A bus was destroyed in the attack and bodies were left strewn in the middle of a city street. Ukainian and US officials have asserted that cluster munitions may have been used. No casualties were reported from Moscow's strike on the outskirts of Sumy on Monday night. Ukraine's military on Tuesday said it had struck a base belonging to the Russian rocket brigade that conducted Sunday's missile attack on Sumy.

Russia's conflict in Ukraine goes back more than a decade, to 2014, when Kyiv's pro-Russian president was overthrown. Russia then annexed Crimea and backed insurgents in bloody fighting in eastern Ukraine.

@37
美國宣布俄烏同意黑海海上停火，俄進一步要求取消SWIFT在內多項制裁
俄羅斯與烏克蘭同意在黑海實現海上停火。俄烏兩國在沙特阿拉伯（沙烏地阿拉伯）進行了三天的和平談判後，分別與美國達成了上述停火協議。白宮表示，各方將繼續朝著「持久和平」的方向努力，並宣布相關協議，重新開啟一條重要的貿易路線。白宮又稱，烏俄雙方承諾「制定措施」，以執行先前達成的禁止攻擊對方能源基礎設施的協議。

然而，莫斯科表示，「海軍停火協議」僅在對其食品和肥料貿易的多項制裁解除後才會生效。美國官員已在利雅得與來自烏俄兩國談判代表分別會晤，希望促成雙方的停火。在利雅得，俄烏代表團並未直接會面。

對此，烏克蘭

@6
台東驚傳落水意外 2婦人落水、1人送醫不治
台東驚傳落水意外 2婦人落水、1人送醫不治
台東縣成功鎮三仙台附近海域發生溺水意外，兩名六旬歲婦人前往潮間帶採集貝殼，疑遭大浪捲入海中，其中一名賴姓婦人被拉上岸時已無意識，經送往台東醫院成功分院急救後宣告不治。
成功鎮民賴姓婦人（62歲）與林姓婦人（61歲）今早前往三仙台海域採貝殼，疑因風大被海浪捲入大海，旁人見狀將2人救起，隨後通報消防隊赴現場救援。
消防局指出，今天上午10點55分，警消接獲成功鎮三仙台風景區跨海拱橋附近有2 人溺水，警消趕往現場時，2婦人已被救起。
消防局說，其中1人無意識呼吸，消防人員立即進行CPR，另1人意識呼吸正常，均被送往台東醫院成功分院救治。警方證實，賴姓婦人急救後宣告不治。

@-1
Russian hairdresser jailed over neighbour's claim of spreading fake ...
A hairdresser from St Petersburg has been given a jail term of five years and two months on a charge of spreading fake news about the Russian army. Anna Alexandrova denied posting eight anti-war messages on social media, insisting the case was motivated by a squabble over land with a neighbour. Her neighbour told the BBC that she had complained to prosecutors after Alexandrova had sent her daughter pictures of the war in Ukraine.

Discrediting the armed forces and intentionally spreading fake news about the military became a crime in Russia within weeks of the full-scale invasion of Ukraine in February 2022. Ever since the war began, the Kremlin has intensified a crackdown on dissent, jailing hundreds of opponents and critics and silencing independent media.

In a separate case on Tuesday, four journalists were jailed in Moscow for five and a half years after being found guilty of working for an "extremist organisation". Antonina Favorskaya, Kostantin Gabov, Sergey Karelin and Artyom Kriger had all insisted they were only doing their jobs as journalists, but the court found they had produced work used by an anti-corruption group founded by Putin's chief opponent Alexei Navalny. Navalny was found dead in a penal colony in the Arctic Circle last year. Video captured by Favorskaya on a courtroom video link the day before Navalny's controversial death was the last time he was ever seen alive. Favorskaya worked for independent outlet SotaVision and was eventually arrested in March 2024 filming in a cemetery where he was buried.

Russia's restrictive laws on dissent have ensnared people from all walks of life. Denunciations have led to prison terms and Russians have informed on their colleagues and other people they know, in actions reminiscent of the Soviet era.

Hairdresser Anna Alexandrova, a 47-year-old mother of two children, was first arrested in November 2023 for eight posts she shared via two anonymous accounts on Russian social network VKontakte. When BBC Russia Editor Steve Rosenberg visited the court last September, Alexandrova's lawyer told him that the case had started out as an ordinary domestic squabble over land. "One side went to the police but got nowhere. That only changed when the charge of 'fake news about the army' appeared," said Anastasia Pilipenko.

It emerged that Anna Alexandrova had initially been on the same side as her neighbour in fighting local deforestation by developers in the village of Korpikyulya, south of St Petersburg. But they eventually fell out in a row that became increasingly acrimonious.

Although Alexandrova denied sending images from the war to her neighbour, the court sent her to a penal colony and ordered her not to post any further material for the next three years.

Meanwhile, lawyers for a Moscow councillor who was given the first full jail term in July 2022 under the "fake news" law have filed a complaint against the offence with Russia's constitutional court. Alexei Gorinov was initially given seven years in jail after he was filmed criticising Russia's invasion at a council meeting. He had objected to the idea of a children's drawing contest being held when children were dying in Ukraine. That initial sentence was extended by a further three years last year when he was accused of criticising the war in a prison hospital.

In a statement on Tuesday, lawyers Katerina Tertukhina and Olga Podoplelova said the 2022 article aimed at combating disinformation did not serve constitutionally legitimate aims. "Under the guise of protecting public order, it is used to punish anti-war views, criticism of authorities, and the dissemination of information - including truthful information - if it contradicts the official narrative," the lawyers argued.

@-1
Blavatnik School of Government closed by seagull dropping rock
A University of Oxford building has been closed for almost a week after a seagull broke a glass roof by repeatedly dropping a stone on it. A spokesperson for the Blavatnik School of Government has confirmed the bird caused damage to a glass panel on the roof on Wednesday. In a video from the Oxford Clarion, the bird can be seen bouncing a large stone off the glass roof of the building.  A spokesperson for the school said it remained closed while work was undertaken to repair the glass panel. They added: "We hope the building will be open as normal again soon."  The school of government is home to visiting professors like human rights lawyer Amal Clooney and former prime minister Rishi Sunak. The building reportedly cost £55m to build and chancellor Rachel Reeves's husband, Nicholas Joicey, is its current chief operating officer. Businessman Leonard Blavatnik donated £75m towards the school. Seagulls are known to drop shellfish on the ground to try to break them and experts believe the rock being dropped could be an extension of this behaviour.

@-1
Damaged North Sea oil tanker draws shipwatchers to Great Yarmouth
The fire-damaged oil tanker that was hit by a cargo ship in the North Sea in March is attracting ship spotters and photographers during its stay in Great Yarmouth. Stena Immaculate was at anchor off Bridlington when it was hit by container ship Solong. The massive resulting fire caused significant damage to both vessels.

Steve Fox, 68, from Lowestoft, who went to see the tanker, said: "We all want to see the gritty bit. It's history, isn't it? It's news."

On Monday, the Russian captain of the Solong, Vladimir Motin, appeared in court, charged with gross negligence manslaughter following the death of one crew member. No plea has yet been entered. Solong was taken to Aberdeen for inspection while Stena Immaculate arrived in Great Yarmouth last week.

Molly Lewis, 21, from Great Yarmouth, was another one taking pictures. "It's definitely interesting to see and it's something we don't have very often, so it's out of the ordinary," she said.

Paul Radford, 57, from Brundall, said he had pulled up with his mother to enjoy an ice cream, and had not made the trip specifically to see the ship. "They treat Yarmouth like a dumping ground," he said. "I've got no argument if they bring it here and local people are working on it, but if they're not I can't see the point."

A spokesperson for Crowley, Stena Immaculate's shipping agent, said: "The vessel will be at lay berth for inspections until a final destination is determined. We don't have any detail at present as to where that will be or the specific timeline. Crowley's focus is on ensuring the ongoing inspection process it is conducted thoroughly and with safety in mind."

@-1
'Good chance' of US trade deal with UK, says Vice-President Vance
US Vice-President JD Vance said there was a "good chance" a trade deal could be reached with the UK, as the dust continues to settle from America's global trade shakeup. "We're certainly working very hard with Keir Starmer's government," Vance said in an interview on Monday with the UnHerd website.

The global stock market has been rocked by turbulence since 2 April, after President Donald Trump announced sweeping tariffs on nearly every country. The unprecedented US trade policy manoeuvre included a 10% "baseline" tariff on all imports from the UK, France and other long-standing trade partners.

UK government sources have suggested that recent talks with the US on a trade deal have been making good progress. It is understood that any deal would focus on more than just lowering tariffs, and cover elements of trade in both goods and services.

In Vance's wide-ranging interview with UnHerd, he suggested a US-UK trade deal would be easier to land than with other European countries due to "a much more reciprocal relationship". He mentioned Germany as an example of a country that exported heavily to the US but by comparison was "pretty tough on a lot of American" exports.

UK business and trade minister Sarah Jones welcomed Vance's comments and said that the UK was in a "good position". She told BBC Breakfast that talks to secure a deal with the US were ongoing, but declined to provide a timeline on their progress. "Nobody wants tariffs. No one wants a tariff war. We want to secure a deal with the US. We think that would be the best way to secure jobs and growth in our country," she added.

Liberal Democrat leader Sir Ed Davey said Trump was "no longer a reliable ally". "It seems to me that President Trump is bypassing Congress. We don't want to copy that," he told the BBC's World at One programme. Any trade deal with the US should be "properly examined" by ministers, he added.

After Trump announced his "Liberation Day" tariffs, stock markets across the globe took a tumble, with trillions of dollars wiped from the US Stock market in the days after. The president has since made some exemptions, and stock markets on Monday showed signs of recovery, although they are still down on the month.  Vance said any implementation of a new system is going to make financial markets "jittery" and that Trump is committed to the tariff strategy as "a long-term play". "What we want is to see lower trade deficits, really across the board," Vance said.

The vice-president also expressed an affinity for Europe, after disparaging remarks between him and other top US officials were leaked from a private chat. "I love European people. I've said repeatedly that I think that you can't separate American culture from European culture," Vance said. He also emphasised points that he and the White House have made repeatedly, saying that Europe needs to better fortify its own self defence. "It's not in Europe's interest, and it's not in America's interest, for Europe to be a permanent security vassal of the United States," Vance said.

Vance went on to address the war in Ukraine and criticism that the US might be getting too cosy with Russia President Vladimir Putin. He reiterated the administration's messaging that to end the war "you have to try to understand" both sides. "That doesn't mean you morally support the Russian cause, or that you support the full-scale invasion," Vance said. "But you do have to try to understand what are their strategic red lines, in the same way that you have to try to understand what the Ukrainians are trying to get out of the conflict," he continued.

On Sunday, Russia launched its deadliest attacks on Ukraine this year, killing at least 35 people and prompting Ukraine's President Volodymyr Zelensky to invite Trump to visit his country before any deal is struck with Russia.

@-1
Architect Antoni Gaudí on path to sainthood, Pope confirms
The Vatican has put Spanish architect Antoni Gaudí on the path to sainthood in recognition of his "heroic virtues". Gaudí - who has been dubbed by some as "God's architect" - is the designer of one of Spain's most famous religious sites and tourist attractions, the unfinished Sagrada Familia basilica in Barcelona.  On Monday, the Vatican issued a statement which said Pope Francis had authorised a decree declaring the Catalonia-born architect "venerable". That is an early step on the road to a candidate for sainthood being formally canonised by the Catholic Church.

It is the latest development in a decades-long campaign to have Gaudí, who was a devout Catholic, recognised as a saint. The Archbishop of Barcelona, Cardinal Juan Jose Omella, called the news a "joy". "It is a recognition not only of his architectural work but something more important," he said, according to AFP news agency. The cardinal continued: "He is saying you... amid life's difficulties, amid work, amid pain, amid suffering, are destined to be saints."

The usual formal process for someone to be declared a saint would next involve beatification, one step short of full sainthood. That is a category reserved for martyrs, those deemed to have lived a life of heroic values and candidates who the Church declares to have a saintly reputation. In the case of Gaudí, who died in 1926 after being hit by a tram while walking to church, the Vatican would likely require proof of a miracle that could be attributed to him post-death in order to proceed with beatification.

Gaudí was born in 1852 and many of his best known works continue to attract visitors to Barcelona, where much of his legacy is situated. The Sagrada Familia basilica has been under construction since 1883 and remains unfinished. It has been placed on Unesco's World Heritage list, along with some of Gaudi's other works, and was consecrated by Pope Benedict XVI in 2010.

@-1
Couple arrested for breeding exotic cats in Spain
Spanish authorities have arrested a couple suspected of selling exotic cats online, including protected species such as white tigers, pumas and clouded leopards.

Civil Guard police raided the couple's home on the island of Majorca after learning that they were owning and breeding rare feline species which they then sold on social media.

In total, 19 felines were found on the property and rescued by agents. They included a caracal, two servals and 16 hybrid felines.

The Civil Guard say the discovery was just "the tip of the iceberg of a plot" of a global criminal organisation involving breeders, transporters and vets.

"Most of the animals offered for sale came from countries such as Russia, Belarus, and Ukraine, to be smuggled into the European Union," the Civil Guard said.

The authorities said the couple's social media was "extremely active" as people from other countries contacted them to purchase these types of animals.

The animals were smuggled into the EU through Poland's border with Belarus and then distributed with false documents, they added.

Europe is a central hub for exotic wildlife trade and the illicit black market is on the rise, according to the International Fund for Animal Welfare (IFAW).

The couple also advertised other animals through social media including hyenas, desert lynxes and pumas.

A clouded leopard - an animal native to the Himalayas - with a price tag of €60,000 (£52,000; $68,000) was also put up for sale online.

This raid was part of a wider operation which began last March. One other person is being investigated for selling various species of exotic animals on the internet.

The animals have been temporarily placed at the Son Servera Safari Zoo in Majorca. They may be later relocated to a rescue centre near Alicante, although this is still under discussion.

The high demand for exotic cats is fuelled by social media because the felines can be seen as a sign of wealth or status, according the IFAW.

But these cats – which require a lot of space – are difficult to look after.

"They are very aggressive and can pose a danger to people or other animals" which leads to many people getting rid of them, the Spanish Civil Guard said.

@36
Zelensky urges Trump to visit Ukraine ahead of deal with Russia
Ukraine's President Volodymyr Zelensky has invited Donald Trump to visit his country before any deal is struck with Russia to end the war. "Please, before any kind of decisions, any kind of forms of negotiations, come to see people, civilians, warriors, hospitals, churches, children destroyed or dead," Zelensky said in an interview for CBS's 60 Minutes programme.

The interview was recorded before a Russian missile hit the city of Sumy on Sunday, killing 35 people and injuring 117 others.  Without providing evidence, Russia said it fired two Iskander missiles at a meeting of Ukrainian soldiers, killing 60 of them. Trump said he had been told it was a mistake, without specifying who told him.

At the scene in Sumy, the conference centre Russia claimed was used for the meeting is smashed, and a crater marks the spot where a missile hit. The roof is no more. Kyiv has not confirmed the gathering of military officers – however, a regional mayor in Sumy has demanded the resignation of local security officials if indeed they allowed such a meeting to happen. Any gathering of soldiers is a prime target for Russia. In previous attacks and indeed throughout the invasion of Ukraine, civilians have been seen as acceptable collateral damage by the Russian military.

The attack comes as the US, Ukraine's strongest military ally, has been pursuing an end to the war - now in its fourth year - through negotiation under Trump. Asked about the attack, the US president said it was "terrible" and that he had been "told they made a mistake", but did not elaborate. Earlier, Trump's special envoy to Ukraine, retired Lt-Gen Keith Kellogg, said the attack had crossed "any line of decency". However, it remains to be seen if Trump will accept Zelensky's invitation.

Scott Bessent, the US treasury secretary, is the only senior member of Trump's team to visit Kyiv, and that was to demand Zelensky sign a contract heavily weighted in Washington's favour to trade Ukraine's mineral wealth for continued military aid. Zelensky refused.

The Ukrainian president has highlighted Russia's continued attacks on civilians while Trump attempts to improve relations with Moscow in search of a ceasefire. US special envoy Steve Witkoff has already held three meetings with Vladimir Putin, and Kyiv is adamant Moscow will exploit this as it continues to erode Ukraine's territory.

European leaders condemned the Sumy attack. Germany's chancellor-in-waiting, Friedrich Merz, told the country's public broadcaster ARD the attack constituted a "serious war crime". "It was a perfidious act.. and it is a serious war crime, deliberate and intended," the conservative politician said. Germany's outgoing Chancellor Olaf Scholz, meanwhile, said the attack showed "just what Russia's supposed readiness for peace [was] worth".

French President Emmanuel Macron accused Russia of "blatant disregard of human lives, international law, and the diplomatic efforts of President Trump". "Strong measures are needed to impose a ceasefire on Russia," he said. "France is working tirelessly toward this goal, alongside its partners."

Describing the attack as "barbaric", European Commission President Ursula von der Leyen added: "Russia was and remains the aggressor, in blatant violation of international law. Strong measures are urgently needed to enforce a ceasefire. Europe will continue to reach out to partners and maintain strong pressure on Russia until the bloodshed ends and a just and lasting peace is achieved, on Ukraine's terms and conditions."

British Prime Minister Sir Keir Starmer also gave a view, saying he was "appalled at Russia's horrific attacks on civilians in Sumy".

A spokesperson for UN Secretary-General António Guterres said he was "deeply alarmed and shocked" to learn of the missile attack. "Attacks against civilians and civilian objects are prohibited under international humanitarian law, and that any such attacks, wherever they occur, must end immediately", he added. Guterres stressed the UN's support for "meaningful efforts towards a just, lasting and comprehensive peace that fully upholds Ukraine's sovereignty, independence and territorial integrity".

Sunday's double missile strike was the deadliest attack on civilians in Ukraine this year. Another Russian missile attack, earlier this month on 4 April, killed 20 people and injured 61 in the city of Kryvyi Rih. On that occasion, Russia's defence ministry said it had targeted a meeting of "unit commanders and Western instructors" in a restaurant. No evidence was provided.

It is estimated that hundreds of thousands of people - the vast majority of them soldiers - have been killed or injured on all sides since Russia launched a full-scale invasion of Ukraine on 24 February 2022. The UN estimates that nearly seven million Ukrainians are currently living as refugees.

The conflict goes back more than a decade, to 2014, when Ukraine's pro-Russian president was overthrown. Russia then annexed the Black Sea peninsula of Crimea and backed insurgents in bloody fighting in eastern Ukraine.

@-1
Weekly round-up: Five stories from the south you may have missed
Warnings after raucous behaviour at screenings of the new A Minecraft Movie and the return of a vandalised statue of Paddington Bear were amongst our most read stories this week.
We have picked five articles from the past seven days in Hampshire, the Isle of Wight, Dorset, Berkshire and Oxfordshire to keep you up to date.

Repaired Paddington statue unveiled

A Paddington statue that was ripped from a bench by two RAF Odiham engineers has been repaired and unveiled. Daniel Heath, from Thornton, near Bradford in West Yorkshire, and William Lawrence, from Enderby, Leicestershire, removed part of the statue from its bench in Newbury, Berkshire, in the early hours of 2 March.  It was recovered and repainted, and unveiled by Ian Batho and Ashley Morris from Newbury Business Improvement District (BID). Chief executive officer Trish Willets said she was "so excited" about the return of the statue.

Russian NHS doctor rows across Atlantic for Ukraine

A Russian NHS doctor has rowed 2,630 nautical miles solo across the Atlantic to raise money for medics in Ukraine. Moscow-born Leo Krivskiy completed his epic voyage in a 6m (20ft) ocean rowing boat called Happy Socks, after setting off from Gran Canaria in Spain on Boxing Day. He arrived in Barbados, having raised more than £40,000. Dr Krivskiy works as a consultant anaesthetist at University Hospital Southampton.

Cinema issues Minecraft warning after online trend

A cinema has told customers to behave during showings of A Minecraft Movie after rowdy behaviour at other screenings went viral on social media. A sign displayed at Cineworld in Witney, Oxfordshire, has warned people any form of anti-social behaviour would see them removed without a refund. The film, which received underwhelming reviews from critics, made an estimated $300m (£233m) globally at the box office on its opening weekend. Its popularity has spread online, with videos of young audience members shouting responses and celebrating the appearance of different characters made famous by the video game - which is one of the world's best selling.


Police tackled man who tried to light petrol pump

A man has been jailed after multiple attempts to set fire to a petrol pump. Footage shows the moment Rory Mayoh tried to ignite petrol with a lighter at the Asda station in Holdenhurst Road, Bournemouth. The 31-year-old, of no fixed address, was arrested after a series of incidents on 6 September 2024. Dorset Police said a man was spotted trespassing on the railway tracks near Bournemouth train station, walking through no entry signs and climbing over a metal railing to get to the station.


New support for those waiting on autism diagnoses

A new initiative has been set up to support people waiting for an autism diagnosis. An Oxford charity, which has now expanded nationwide, aims to provide extra help through an online hub. The Owl Centre Charity has launched the new service, Waiting Well, after receiving £20,000 in National Lottery funding. It hopes the hub will give individuals and families facing long waiting lists for neurodiversity assessments access to help prior to diagnosis.

@36
At least 34 people killed in Russian missile attack on Ukrainian city
At least 34 people have been killed and 117 injured, including 15 children, after a Russian attack on the centre of Sumy, according to Ukrainian authorities. Two Iskander-variant ballistic missiles struck at around 10:15 local time (08:15 BST), both hitting the area around Sumy State University and its congress centre. Images and videos of the aftermath show bloodied bodies scattered in the streets around the impact of the missiles. At least two children were killed.

Ukrainian President Volodymyr Zelensky said among the injured was a girl born this year, adding that medics were doing "everything they can" to save as many lives as possible. "The strike hit right in the heart of the city on Palm Sunday," he said in his evening video message. "Only completely deranged scum can do something like this." Moscow has not yet publicly commented on the attack.

Ukrainian authorities told the BBC that 20 buildings were damaged, including four educational institutions, as well as cafes, shops and five apartment buildings. Ten cars and trams were also hit. Zelensky called for a "tough" response from other nations, adding that "talks have never stopped ballistic missiles and air bombs". "Russia wants exactly this kind of terror and is dragging out this war. Without pressure on the aggressor, peace is impossible," he said.

The university's congress centre is often used for children's classes, according to BBC Ukrainian, with local residents saying that the space is an "educational hub for the entire city" and "very actively rented out for various courses, clubs, and master classes". Officials in Sumy have told the BBC that the missiles were packed with cluster munitions, which can kill indiscriminately over a wide area. They have caused burning vehicles and bent trees where the deaths seem to have been concentrated.

Nataliia, who gave only her first name, had been taking her child and other children to a shelter when the second strike hit her car. "If we hadn't moved to the shelter on time we would have been in the car and we would be dead," she told the BBC. Svitlana Smirnova, 51, told the BBC she had run for shelter when the strike took place, after attending church with her friends on Palm Sunday. "A friend of mine was injured in a bus which was hit here. She is seriously injured, she is in the hospital, was operated on, she is still unconscious. She was riding with her son who was also injured," she said.

Sunday's strikes have been widely condemned by world leaders. Keith Kellogg, the US special envoy to Ukraine, said the attack "crosses any line of decency" and was why US President Donald Trump "is working hard to end this war". UK Prime Minister Sir Keir Starmer has also condemned the attack as "horrific". "President Zelensky has shown his commitment to peace, President Putin must now agree to a full and immediate ceasefire without conditions - as Ukraine has done," he said. French President Emmanuel Macron said the Sumy strikes highlighted the urgent need to impose a ceasefire on Russia. "Everyone knows: this war was initiated by Russia alone. And today, it is clear that Russia alone chooses to continue it - with blatant disregard for human lives, international law, and the diplomatic efforts of President Trump," the French President posted on X. Both Starmer and Macron have been working together on plans for a so-called "coalition of the willing" to enforce any peace deal in Ukraine.

The attack comes after US envoy Steve Witkoff met Russian President Vladimir Putin in St Petersburg on Friday. The Kremlin said the meeting lasted more than four hours and focused on "aspects of a Ukrainian settlement". The meeting, Witkoff's third with Putin this year, was described by Russian special envoy Kirill Dmitriev as "productive".

@-1
Thousands attend pro-Serbia government rally after months of unrest
Tens of thousands of Serbian President Aleksandar Vucic's supporters have held a rally in Belgrade following months of unrest across the country. A monitoring organisation said around 55,000 people had gathered in front of the National Assembly. Despite some Vucic followers travelling from neighbouring countries, attendance was significantly lower than last month's huge anti-government protest.

There have been regular demonstrations in Serbia since November when the collapse of a railway station canopy in the city of Novi Sad killed 16 people, triggering widespread public anger. A number of Serbians blamed the incident on alleged corruption and corner-cutting by Vucic's Progressive Party.

The Serbian leader had promoted the rally on Saturday as the launch of a "Movement for the People and the State", which would "save" Serbia from forces working to "destroy" the country. In a speech at the event, he called on prosecutors to work to restore order and peace. He claimed the student-led protests had been threatening Serbia's peace and stability, accusing attendees of being paid by "foreign intelligence agencies". "Certain foreign powers cannot bear to see a free, independent and sovereign Serbia", he said, without clarifying which "powers" he was referring to.  Vucic also criticised national broadcaster RTS, describing it as a "key participant" in an attempted "colour revolution".

After the Novi Sad incident last November, some blamed what had happened on more than a decade of governing by the Progressive Party of Vucic - who closely associated himself with the station's prior renovation. It was considered a key part of the government's flagship infrastructure project - the high-speed line from Belgrade to Budapest in Hungary.

The demonstrations that followed the disaster saw attendees use the slogan "corruption kills". They claimed that the opaque procurement procedures the government used for infrastructure projects had enriched a few favoured contractors while putting public safety at risk. Despite multiple resignations - and Vucic's insistence that he was going nowhere - protests grew. Last month, hundreds of thousands of people descended on Serbia's capital. An independent monitor estimated 325,000 - if not more - had gathered, making it Serbia's largest protest ever.

@-1
Royal Mail: What made a billionaire want to buy this fading relic
From the end of April, the 500-year-old Royal Mail will be controlled by a Czech billionaire who co-owns a football club and is a major investor in a British supermarket - so, why would he want this ailing institution?

"A pair of scissors, one empty teapot and some hot water, please." The slightly baffled staff at Claridge's scrambled to comply with Daniel Kretinsky's breakfast order as he sanitised and moisturised his hands. The upscale hotel has been serving tea to the global elite for decades but Mr Kretinsky brought along his own packet of Chinese green tea, which he snipped open (hence the scissors) and poured into the empty pot.

He was tall, perfectly groomed, steely-eyed but unfalteringly polite and thoughtful. If you told anyone in the dining room he was a billionaire, they would have no problem believing it.

Known as the Czech Sphinx for his enigmatic style, Mr Kretinsky, who is 49, is worth £6bn according to the Sunday Times Rich List. He lives in plush mansions in Paris and London, was originally a lawyer and made his fortune in European energy markets.

Our meeting was at Claridge's in June 2024 - I was trying to convince him to give me an interview about his audacious attempt to buy a British institution that was once seen as a national treasure: Royal Mail. His profile as a buyer was one that unions and ministers typically would be wary of because of his historic connections with Russia - his companies own a gas pipeline that has transported Russian gas to Europe.

But six months on, his bid to buy Royal Mail's parent company was cleared by the UK government after he agreed "legally binding" undertakings. The government was awarded a so-called "golden share", requiring it to be notified of any major changes to Royal Mail's ownership, headquarters location and tax residency. The deal was also blessed by unions.

Earlier this month, the owner of Royal Mail said that the takeover could be completed by the end of April as the deal cleared the final regulatory hurdles standing in the way.

But step back and Royal Mail seems a strange target for a globally mobile oil and gas billionaire investor to set his sights on. It begs the question why would anyone, let alone a successful international entrepreneur, want to buy this faded relic?

How Royal Mail's crown slipped

Royal Mail was founded by Henry VIII more than 500 years ago and still carries the royal cipher on its vans. It is part of the fabric of British life and many people still have a fond relationship with their 'postie', who walks down their path bringing their letters and parcels to their door.

But in recent years Royal Mail's crown has slipped. It is losing money and market share, has been fined for missing delivery targets and has made an enemy of its own workforce through a series of bitter strikes.

Royal Mail's letter business is in steep decline too. It has gone from a peak of 20 billion letters sent in 2004 to under seven billion sent last year. In December 2024, it was fined £10.5m by the regulator Ofcom for failing to meet delivery targets for first and second class mail.

While the boom in e-commerce has seen the volume of parcels rise, Royal Mail's share of that more profitable business has been falling as new competitors like DPD, DHL, Amazon and Evri have eaten into its market share.

Royal Mail was split off from the Post Office in 2012 and privatised in 2013 at a value of £3.3bn. Its shares immediately rocketed by 38% on the first day of trading, leading to criticism - from the National Audit Office, among others - that it had been sold on the cheap. At its peak in Covid-era May 2021, the company was worth more than £6bn but had slumped to just over £2bn when Mr Kretinsky launched his takeover bid last April.

He sealed the deal at £3.6bn - 63% higher than before he signalled his intent, but barely more than it was worth at privatisation over a decade ago.

"Royal Mail is a business that has historically found it difficult to grow revenues by more than costs," says Alex Paterson, an analyst at Peel Hunt stockbrokers. "It has seen its parcels market share eroded by more dynamic competition that has been able to invest more in technology, and it has struggled with industrial relations to keep staff working towards a common goal. This is not a challenge to underestimate nor one that can be overcome quickly, but that requires considerable long-term investment in infrastructure, technology and staff."

Part of the challenge, and one that puts Royal Mail at a disadvantage compared with its rivals, is that unlike them, Royal Mail has to meet a string of legal and regulatory obligations, says Hazel King, the editor of Parcel and Post Technology International. Under what is called the universal service obligation (USO), Royal Mail is required by law to deliver letters six days a week and parcels five days a week to every address in the UK. So it cannot pick and choose which business it wants to do.

"Royal Mail must meet their universal service obligation while trying to compete with private firms who often cherry-pick the most profitable business," says Ms King.

The 'Czech Sphinx's' plan

Mr Kretinsky says he has a plan. His success in the energy sector allowed him to buy a 27.5% stake in Royal Mail's parent company, International Distribution Services (IDS). And his company – EP Group – intends to build a pan-European conglomerate built on three pillars: energy, retail and logistics. He sees IDS as the cornerstone of the logistics pillar, with a plan to go toe-to-toe with the likes of Deutsche Post DHL, DPD and Amazon.

The USO has been under review by Ofcom, with Royal Mail hoping that the regulator will reduce the requirement to deliver second-class letters from six days a week to every other weekday. That single move could save Royal Mail £300m a year – putting it back on a break-even footing.

Mr Kretinsky told me during our interview that he would honour the USO "as long as I am alive", but he is unsurprisingly very much in favour of changing its terms. He said he hopes that "rational minds prevail" when reforming a service that is unsustainable in its current form.  So far, the noises from Ofcom seem to be supportive. The regulator's chief executive Dame Melanie Dawes told the BBC there were "real questions about what the service needs to be going into the future". Given letter numbers are falling, "we have to think about what is economical", she said, adding Ofcom would be publishing plans for the regulation of Royal Mail "to make sure it is sustainable".  While Royal Mail generally welcomed the proposed changes to the Universal Service Obligation, Royal Mail pushed back against proposed new delivery time and business customer requirements.  Royal Mail said last week that the level at which Ofcom is proposing to set the new delivery targets – 99.5% of First Class letters delivered within three days, and the same percentage of Second Class letters within five – is "over specified and will add significant cost to the delivery of the Universal Service". It also expressed concerns that proposals to add a new category of regulation to ensure timely delivery for business users like direct mail companies "goes against the wider government drive to reduce unnecessary regulation".

European parcel know-how

But there are other factors that may have driven the sale. Some analysts have speculated that there is another jewel in the crown of IDS - and that Mr Kretinsky may really be after a different part of the business. Along with Royal Mail, IDS also owns a European parcels business called GLS which it acquired in 1999 – long before Royal Mail was split off from the Post Office and privatised.

Last year GLS made a profit of £320m, compared to Royal Mail, which lost £348m as letter volumes continued to plunge and new competitors ate into its market share of the more profitable parcels business.  "GLS has been a profitable growth business, which has seen investment whereas Royal Mail has been a perpetual underperformer, as the board of parent company IDS has invested where it thinks it will see the best returns," says Mr Paterson.

Mr Kretinsky rejects suggestions from some quarters that he wants to break up the group and has committed to keeping it together for at least five years. Even beyond that, he says the plan is to grow the company rather than shrink it, so a disposal of GLS would be "nonsensical".  In fact, Mr Kretinsky says he hopes to bring the European parcel know-how at GLS to bear on Royal Mail's operations.

What the unions are hoping, and Kretinsky is promising, is that Royal Mail will see greater investment and over time begin to look a bit more like GLS and its European counterparts such as Deutche Post DHL.

Catching up with competitors

Given all the challenges Royal Mail faces, there's an obvious question - why would a billionaire want to chance his arm on turning round something that others couldn't, while up against powerful competitors?  Well, if you believe as Kretinsky does - and he is surely right - that getting parcels to people is a profitable and growing industry, then buying Royal Mail and GLS gives you a way to become a big European player in logistics quickly. Add to that a powerful and historic brand, a database with every single UK address and a frontline workforce that most of its customers are fond of and pleased to see when they walk down the path - then, despite the challenges, it begins to make sense.

Mr Kretinsky is convinced future growth lies in out-of-home (OOH) delivery. The parcel lockers found in supermarket car parks and elsewhere, operated by the likes of Amazon, Evri and UPS, have grown quickly across Europe. Earlier this month it was reported that Sainsbury's would be the first supermarket to partner with Royal Mail and install parcel lockers at supermarkets. Some are already operating at several stores including ones in Clapham, Kidderminster and Chislehurst.

Royal Mail has also trialled a new postbox that can take small parcels. Customers procure a barcode from an app, then at the postbox they scan the barcode and drop the parcel into a drawer - this is all powered by solar panels on the box. Emma Gilthorpe, Royal Mail chief executive, called it an "historic change" to give postboxes "a new lease of life". All of this boils down to the same thing: convenience. It means customers don't have to wait at home for a delivery - the sender or parcel business emails or texts a code to unlock the locker. For the business it's more efficient, allowing couriers to deliver lots of parcels to one place - meaning fewer miles on the road and less time.

"If they can grow the parcels business and claw back market share, there is every chance that they can add new jobs that could offset the reduction in jobs in the declining letters business," says Mr Paterson. "There is a significant long-term opportunity to run Royal Mail more successfully with regulatory changes to the USO and greater investment in technology and out-of-home deliveries."

But Royal Mail still has a lot of catching up to do with its competitors. It currently has 1,500 lockers in the UK and aims to grow this figure to at least 20,000 over time. By contrast, Amazon already has 5,000 lockers across the UK and InPost has 7,500 across the UK.

Winning over doubters

That Mr Kretinsky has pulled off the takeover is no easy feat. Royal Mail is, after all, considered vital national infrastructure and as such the deal required review under national security laws. Then there is the fact that his companies own a gas pipeline that has transported Russian gas to Europe – paid for and approved by EU member states. The small amount that was transported was reduced to zero at the end of 2024 when Ukraine refused to renew permission for any gas to flow across its borders.

Speaking in front of MPs in November, UK Business Secretary Jonathan Reynolds referred to Mr Kretinsky as a "legitimate business figure" whose alleged links to Russia had already been reviewed and dismissed when he became the biggest shareholder in the company two years ago.

Getting the unions on board seemed even more of a challenge and the Communication Workers Union was wary of Mr Kretinsky. "The CWU believes Royal Mail should be in public hands," Dave Ward, the CWU's general secretary, told the BBC in June. "We know there are legitimate concerns about Royal Mail Group being owned by a foreign private equity investor."

But during negotiations, union representatives secured a series of time-limited commitments from him, including guarantees that he will protect Royal Mail's pension surplus, that there will be no compulsory redundancies for two years, no sell-off or break-up of any operational part of the existing company and no outsourcing of grades represented by the CWU. Mr Kretinsky also agreed to restrictions on moving dividends out of Royal Mail Group and to respect agreements with and recognition of the CWU. He said he would keep the brand name and Royal Mail's headquarters and tax residency in the UK for the next five years. Union bosses told me that a life under Mr Kretinsky "couldn't be any worse than what we have had for the last 10 years".

So, as Mr Kretinsky looks certain to pull off the sale, what will customers notice? The frequency of second-class deliveries may be reduced after the Ofcom review. We will see new Royal Mail lockers appearing in our neighbourhoods. And the price of first-class mail may go up: second-class stamps are regulated by Ofcom, while first-class ones are not.  The monarch's head will still be on those stamps, but there is a new king of our mail system. And his name is Daniel Kretinsky.

@-1
Ambassador does not deny Russian attempts to track UK subs
Russia's ambassador to the UK has not denied allegations that Russian sensors have been hidden in seas around Great Britain in an attempt to track UK nuclear submarines. Andrei Kelin said that while he did not deny Russia was attempting to track British submarines, he rejected the idea that such activities presented a threat to the UK. Asked on BBC One's Sunday with Laura Kuenssberg whether he objected to the claims, Kelin said: "No".  "I am not going to deny it, but I wonder whether we really have an interest in following all the British submarine with very old outdated nuclear warheads... all these threats are extremely exaggerated," he said. Pressed further by Kuenssberg, the ambassador added: "I'm denying existence of threats for the United Kingdom. This threat has been invented, absolutely, there is no threat at all from Russia to the UK."

Kelin's admission follows an investigation published by the Sunday Times earlier this month, detailing the discovery of alleged Russian sensors in seas around Britain. In its investigation, the Sunday Times said the devices are believed to have been planted by Moscow to try to gather intelligence on the UK's four Vanguard submarines, which carry nuclear missiles. The British military discovered the existence of the devices and deemed them a potential threat to national security. The devices have been characterised as being part of a hybrid - or "grey zone" - war being fought by Russian President Vladimir Putin. Other activities of such warfare could include doing damage to infrastructure assets, such as energy pipelines.

The accusations come after the Royal Navy released images in March of a Russian warship that it tracked sailing near British waters. Named Boikiy, it is one of several Russian vessels to have been tracked sailing near the British coast in recent months. Defence Secretary John Healey told MPs in January that the Royal Navy had monitored a Russian spy ship after it was spotted around UK waters - accusing the vessel, called Yantar, of being used to gather intelligence and map the UK's underwater infrastructure.  Former Conservative defence and Foreign Office minister Tobias Ellwood has warned that the UK is "behind the curve" in tracking Russia's deep-sea operations. Ellwood told the Guardian earlier this month the use of sensors was "only half the story", claiming that Russia has established "remote seabed platforms" off the UK coast that act as recharging stations for dozens of mini-submarines "to map our undersea cable networks for potential sabotage".

A Ministry of Defence spokesperson told BBC News: "We are committed to maintaining and enhancing the security and resilience of critical undersea infrastructure. Just as the defence secretary called out the activities of the Russian spy ship Yantar hovering over our undersea cables, let those who threaten the UK or our allies be in no doubt that we will defend our undersea infrastructure." Responding to the Sunday Times investigation into the sensors, an MoD spokesman said: "Alongside our NATO and Joint Expeditionary Force allies, we are strengthening our response to ensure that Russian ships and aircraft cannot operate in secrecy near the UK or near NATO territory, harnessing new technologies like AI and coordinating patrols with our allies. And our continuous-at-sea nuclear deterrent continues to patrol the world's oceans undetected as it has done for 56 years."

@-1
US and Iran hold 'constructive' first round of nuclear talks
Iran and the US have concluded a first round of talks in Oman over Tehran's nuclear programme - the highest-level meeting between the two nations since 2018. Both countries described the meeting as "constructive" and confirmed a second round of discussions will take place next week - with the US hailing the "direct communication" as being key to striking a possible deal.

President Donald Trump pulled the US out of a previous nuclear agreement between Iran and world powers in 2018, and has long said he would make a "better" deal. The talks are seen as an important first step in establishing whether a deal can be done.

At two-and-a-half hours, the first meeting was brief, reportedly respectful - and set the stage for a second round. That was probably as good as it could get when Iranian and US officials sat down in Muscat, the capital of Oman - whose top diplomat mediated the primarily indirect negotiations. They were the most significant talks since Trump pulled the US out of the Iran nuclear deal of 2015 during his first term in office.

The verdict of Iran's lead negotiator, Foreign Minister Abbas Araghchi, was positive. "In my opinion, as the first meeting, it was a constructive meeting held in a very peaceful and respectful environment, because no inappropriate language was used," he told Iranian state TV. His diplomatic tone suggests the US team led by Trump's envoy Steve Witkoff did not reiterate some of the president's threats that Iran would face "great danger" if this dialogue did not succeed. He has repeatedly warned of possible military strikes.

This meeting ran with the delegations in separate rooms, relaying messages through Oman's foreign minister, Badr bin Hamad al-Busaidi. Witkoff, who is leading the US delegation, had previously only spoken of meeting face-to-face. But Araghchi and Witkoff did speak for a few minutes in the presence of Busaidi – not the direct talks US officials said would happen but what could be a small but significant opening.  Iran, mindful of pressure from hardliners at home, underlined how limited their face-to-face exchange was, with no photographs taken.

In a statement following the talks, the White House said the discussions "were very positive and constructive", noting that Witkoff had emphasised to Iran that he had instructions to resolve the adversaries' "differences through dialogue and diplomacy, if that is possible". "These issues are very complicated, and special envoy Witkoff's direct communication today was a step forward in achieving a mutually beneficial outcome," the statement added.

Araghchi had said ahead of the discussions that his country wanted a "fair agreement". After the talks concluded, he said discussions next week may not happen in Oman, but would still be mediated by the Middle Eastern nation. The White House said they would take place next Saturday. "Neither we, nor the other party, want fruitless negotiations, discussions for discussions' sake, time wasting or talks that drag on forever," Araghchi told Iranian state television.

The most important issue at stake is what kind of deal each side would be willing to accept. Trump sent a letter to Iran's supreme leader via the United Arab Emirates last month, saying he wanted a deal to prevent Iran from acquiring nuclear weapons and to avert possible military strikes by the US and Israel.  Iran hopes for a deal to limit, but not dismantle, its nuclear programme in exchange for sanctions relief. An unnamed source in Oman told news agency Reuters that the talks would seek to de-escalate regional tensions and secure prisoner exchanges.

Trump revealed the talks would take place during a visit by Benjamin Netanyahu to the White House on Monday. The Israeli prime minister said on Tuesday that both leaders had agreed that Iran "will not have nuclear weapons". Netanyahu has called for a "Libya-style deal", referring to the north African nation completely dismantling its weapons programme in an agreement reached with Western powers in 2003. That would be completely unacceptable to Iran.  Iran insists its nuclear activities are entirely peaceful and that it will never seek to develop or acquire nuclear weapons. Iranian officials have made it clear the negotiations will focus only on its nuclear programme, not its broader defence capability, such as its ballistic missile programme.

Ahead of the talks, Trump said on Friday that he wanted Iran "to be a wonderful, great, happy country - but they can't have nuclear weapons". Trump has warned that the US would use military force if a deal was not reached, and Iran has repeatedly said it will not negotiate under pressure. But this process is taking place under immense pressure. Even as preparations were under way to arrange this first meeting, the US moved more warships and stealth bombers to the region and imposed more sanctions. The US president told reporters in the Oval Office on Monday it would "be a very bad day for Iran" if the talks were unsuccessful.

Iran insists its nuclear activities are entirely peaceful and that it will never seek to develop or acquire nuclear weapons. However, since Trump pulled out of the 2015 agreement - which expires later this year - Iran has increasingly breached restrictions imposed by the existing nuclear deal in retaliation for crippling US sanctions reinstated seven years ago, and has stockpiled enough highly-enriched uranium to make several bombs. Under the terms of the 2015 deal, Iran agreed to only enrich uranium up to 3.67% purity for the next 15 years. In February, the International Atomic Energy Agency (IAEA) nuclear watchdog reported that Tehran had stockpiled uranium enriched to 60% purity and could swiftly move to 90%, which would be weapons-grade.

The 2015 nuclear deal took nearly two years of intensive negotiations. At the start of this new effort to reach an agreement, Iran's programme is far more developed and complex, and the wider region is far more volatile.

@-1
Athens explosion: CCTV captures moment blast occurs
CCTV footage shows the dramatic moment a bomb exploded in central Athens, damaging the offices of Greek railway company Hellenic Train. A backpack containing the explosive was reportedly left outside the office block late on Friday. Police said anonymous calls were made to Greek media outlets warning of the attack. No fatalities or injuries have been reported.

Though the cause of the explosion is not yet known, it comes amid widespread anger over a railway disaster that left 57 dead in 2023.

Greece's Transport Minister Christos Dimas condemned the explosion as a "criminal act" that had "endangered the lives of people".

Local news outlets Efsyn, a Greek daily newspaper, and website Zougla - both of which received a call - said the explosive device had apparently been placed in a padlocked backpack on a scooter without licence plates. A police bomb disposal squad arrived too late to safely detonate the device before it exploded, they said.

Dimas said in a statement: "This is a criminal act, which endangered the lives of people, employees and passers-by, in a central point of Athens and during peak traffic hour." He added: "Nothing justifies terrorism, no act of violence brings justice. The authorities and the judiciary now have the floor."

The explosion occurred close to one of the Greek capital's busiest highways, Leoforos Andrea Siggrou.

Hellenic Train confirmed no employees or passing citizens were injured and that the blast caused "limited material damage". It said: "Our company unequivocally condemns all forms of violence and tensions that fuel a climate of toxicity that undermines all progress."

In February 2023, a freight train and a passenger train carrying 350 people travelling in opposite directions were accidentally put on the same track. Most of the people killed were young students, while dozens were injured.

Multiple protests have been held in Greece since, including earlier this year to mark the crash's second anniversary. Those demonstrations descended into violence, with hooded protesters seen throwing rocks and petrol bombs at police. Officers responded with tear gas and water cannons.

An inquiry concluded in February that the train crash was caused by human error, poor maintenance and inadequate staffing. A date for a trial is yet to be announced.

@-1
Ukraine war: 'Russians are even trying to ban our holidays' - life in ...
"Russians are trying to ban everything Ukrainian here: language, and also traditions. Even Ukrainian holidays are forbidden." This is the sorrow and fear of a rarely heard voice from within Ukraine - that of someone living in one of the Russian-occupied areas of the country. We are calling her Maria.

As the US leads efforts to negotiate peace in Ukraine, those living under Russian occupation face a brutal, repressive future.  Already, the Kremlin has put in place severe restrictions designed to stamp out Ukrainian identity, including harsh punishments for anyone who dares to disagree. Now, there are fears that Kyiv could be forced to give up at least some of the territory occupied by Russia as part of a potential ceasefire or peace deal. Ukrainian officials reject this, but Moscow says that at the very least it wants to fully capture four Ukrainian regions it partly controls - Donetsk, Luhansk, Kherson and Zaporizhzhia - in addition to Crimea, which it annexed in 2014.

Due to repression by the Russian authorities, speaking to the media and even your own relatives in occupied territories can be fraught with danger. The Kremlin has also launched a wide-ranging campaign to force Ukrainians in occupied territories to take Russian passports. Evidence suggests that Ukrainians are being denied healthcare and free movement unless they take up Russian citizenship.

Maria (not her real name) said she was a member of an all-female underground resistance group waging a campaign of peaceful resistance in those territories, mainly by distributing leaflets and newsletters. In an interview with the BBC's Today programme, she used a Ukrainian proverb to describe the danger she is facing: "You have fear in your eyes, but your hands are still doing it. Of course it's scary." The BBC cannot reveal her real name or location so as not to put her in danger.

The atmosphere of fear and suspicion is such that when trying to contact residents of occupied Mariupol, accusations of being a Russian journalist were made. "You won't like what I've got to say. People like you kill if you tell them the truth," one person said via direct message on social media. They claimed to be from the port city, captured by the Russians in May 2022 after a bloody siege that left it in ruins.

Later, asking Ukrainian friends if speaking to their relatives living in occupied areas was possible resulted in negative responses due to the danger. Sofia (also not her real name) is from a village in Ukraine's southern Zaporizhzhia region. It was occupied at the start of the full-scale invasion of 2022. Sofia is now in the UK but her parents are still in her village and she told about the care she needs to take when talking to them. "About a year ago, my parents were searched by the [Russian security service] FSB. They confiscated their phones, accusing them of telling the Ukrainian army about where Russian troops were stationed. That wasn't true, and later the Russian military told my parents that they had been reported by their neighbours. That's why I try not to provoke anything like that," Sofia says. "I have to read between the lines when they tell me about what's going on." And just speaking to them at all is becoming more difficult. Sofia says that her parents are unable even to top up their mobile phones or insure their car because they refuse to take Russian passports. "It's getting really awkward living without Russian IDs," she says.

Yeva, whose name we have also changed, has a sister working at the Russian-occupied Zaporizhzhia nuclear power station. "Whenever we move from the weather or our children on to our subjects, her tone changes," Yeva says. "She tells me: 'You don't understand!'" "What I do understand is that being a nuclear power plant worker, her phone is likely to be bugged," Yeva says. She also says that her sister often repeats pro-Russian narratives when speaking to her. Another friend, Kateryna, says that someone she knows in the occupied part of Kherson region was thrown into a punishment cellar for talking to her brother who had been helping the Ukrainian army. "I can't put them at risk," Kateryna said.

According to Maria, Russian administrations have been installing surveillance systems to monitor any manifestations of dissent. "They are putting up a lot of CCTV cameras to control everybody, to find all the activists," she says. Numerous Ukrainian activists have been killed or disappeared under Russian occupation. According to the Ukrainian rights group Zmina, at least 121 activists, volunteers and journalists have been killed during the full-scale invasion, most of them during its first year. Prior to the invasion, Russia had drawn up lists of activists to be arrested or killed, the group says. More recently, Russia-installed authorities have been applying a host of repressive laws against dissenters. They can be penalised for alleged transgressions such as spreading "false information", "discrediting" the Russian army or supporting "extremism". In Crimea alone, 1,279 cases have been launched so far on charges of "discrediting" the Russian armed forces, says the Ukrainian government office for Crimea. According to it, 224 people have been jailed in the occupied Ukrainian region for expressing dissent, most of them members of the indigenous Crimean Tatar community.

Despite the dangers, a number of underground resistance groups are active in occupied parts of Ukraine. Zla Mavka, which takes its name from a Ukrainian mythical creature, is a non-violent all-female movement mostly focused on distributing posters and leaflets across occupied regions. In Melitopol, Zaporizhzhia region, partisans have been targeting occupation troops and their transport while the Crimean Tatar group Atesh has been involved in reconnaissance and subversion. Meanwhile, the Yellow Ribbon movement distributes Ukrainian symbols in occupied territories. Because of the absence of independent media in occupied parts of Ukraine, it is hard to verify the impact of such activities. There is no evidence, however, to suggest that they have caused significant disruption for occupation forces.

Maria says whole streets are lined with Russian propaganda. "In city centres, everything is covered with Russian propaganda: billboards with Putin's face, Putin's quotes, people they call heroes of the special military operation. There are flags everywhere," she tells the BBC. The Kremlin has banned Ukrainian and independent media including the BBC, and propagandists have been despatched from Russia to set up friendly media in the occupied territories. After many professional journalists fled, they have been forced to employ local teenagers to spread Moscow's narratives. Pro-Russian propaganda starts early at school, where children are forced to attend classes glorifying the Russian army and join quasi-military groups such as Yunarmia (Youth Army). One Russian schoolbook even justifies the invasion of Ukraine by falsely portraying it as an aggressive state run by nationalist extremists and manipulated by the West.

@36
Witkoff meets Putin as Trump urges Russia to 'get moving' on ...
US envoy Steve Witkoff met Vladimir Putin in St Petersburg on Friday, as Donald Trump urged the Russian president to "get moving" on a ceasefire in Ukraine. The Kremlin said the meeting lasted for more than four hours and focused on "aspects of a Ukrainian settlement". The meeting, Witkoff's third with Putin this year, was described by special envoy Kirill Dmitriev as "productive".

Trump, the US president, has expressed frustration over the progress of talks. On Friday, he wrote: "Russia has to get moving. Too many people ere [sic] DYING, thousands a week, in a terrible and senseless war."

It comes as Trump's Ukraine envoy Keith Kellogg denied suggesting the country could be partitioned. The Times earlier reported that, during an interview with the paper, Kellogg had proposed British and French troops could adopt zones of control in the west of Ukraine as part of a "reassurance force". Russia's army, he reportedly suggested, could then remain in the occupied east. "You could almost make it look like what happened with Berlin after World War Two," the paper quoted him as saying. Kellogg later took to social media to say that the article had "misrepresented" what he said. "I was speaking of a post-ceasefire resiliency force in support of Ukraine's sovereignty," he wrote on X, adding: "I was NOT referring to a partitioning of Ukraine."  Neither the White House nor Kyiv reacted to the comments immediately.

Earlier on Friday, European nations agreed €21bn ($24bn; £18bn) in military aid for Kyiv. Europe's defence ministers said at the event that they saw no sign of an end to the war.

Ahead of the Putin-Witkoff talks, Kremlin spokesman Dmitry Peskov said there was "no need to expect breakthroughs" as the "process of normalising relations is ongoing". Asked whether discussions could include setting up a date for Putin and Trump to meet, Peskov said: "Let's see. It depends on what Witkoff has come with."

Beforehand, Witkoff had a meeting with Dmitriev at the Grand Hotel Europe in St Petersburg, where a conference was held on stainless steel and the Russian market. Dmitriev, the 49-year-old head of Russia's sovereign wealth fund, visited Washington last week, becoming the most senior Russian official to go to the US since the country's full-scale invasion of Ukraine began in 2022.

Meanwhile, Ukraine's President Volodymyr Zelensky accused the Kremlin of prolonging the war during a visit on Friday to the site of a 4 April Russian missile attack on his home town of Kryvyi Rih. The attack killed 19 people, including nine children. He also alleged that "at least several hundred" Chinese nationals were fighting with the Russian army, after Ukraine said it had captured two Chinese nationals. "This means Russia is clearly trying to prolong the war even by using Chinese lives," Zelensky said. Russian Deputy Foreign Minister Andrey Rudenko later told the state-owned news agency Tass that "nothing could be farther from the truth".

Zelensky laid flowers in front of photos of Herman Tripolets, nine, and seven-year-olds Arina Samodina and Radyslav Yatsko. He later reiterated a call for air defence systems "to protect lives and our cities". "We discussed this with President Trump - Ukraine is not just asking, we're ready to purchase these additional systems," he wrote on social media. "Only powerful weapons can truly be relied upon to protect life when you have a neighbour like Russia."

Trump has previously claimed he could end the Ukraine-Russia conflict "in 24 hours". On Friday, he declared that it would not have happened at all if he had been in the White House when the war started. "A war that should ld [sic] have never happened, and wouldn't have happened, if I were President!!!," he wrote.

In February, US and Russian officials met in Saudi Arabia for their first face-to-face talks since the invasion. Officials have also been meeting to discuss restoring full diplomatic relations. The US attempted to broker a limited ceasefire between Ukraine and Russia in the Black Sea, only for it to stall when the Kremlin asked for sanctions imposed after it launched its full-scale invasion of its neighbour to be lifted. Trump has since said he is "very angry" and "pissed off" with Putin over the lack of progress in agreeing a truce between Kyiv and Moscow. Trump has also had a fractious relationship with Zelensky since his second term as US president began, culminating in an angry confrontation in the Oval Office in February.


Russia's ambassador to the UK, Andrei Kelin, told the BBC's Sunday with Laura Kuenssberg that the US was not its ally. He said the US and Russia had not been able to go from "total distrust to alignment in two months" since Trump returned to the White House. "We have too many disagreements," he said. "But we are working on these disagreements step by step in different areas."

Earlier this week, Washington and Moscow went ahead with a prisoner swap. Ksenia Karelina, a Russian-American, was sentenced to 12 years in jail in Russia for donating $51 to a Ukrainian charity when the war began in February 2022. The Los Angeles resident was freed on Thursday morning and exchanged for Arthur Petrov, a dual German-Russian citizen arrested in Cyprus in 2023. He was accused of illegally exporting microelectronics to Russia for manufacturers working with the military.

@36
Ukraine allies pledge €21bn in fresh military support to Kyiv
Ukraine's European allies have pledged €21bn ($24bn; £18bn) in a new tranche of military support for Kyiv in what they described as "a critical year" for the war. More than half of this - €11bn in aid over four years - is coming from Germany. British Defence Minister John Healey said the pledges would send a strong signal to Moscow.

The announcement came as members of the Ukraine Defence Contact Group met at Nato's headquarters in Brussels to pledge air defences, missiles and other gear. Europe's defence ministers said they saw no sign of an end to the war, despite Trump's promise of a ceasefire.

Support announced on Friday also includes a £450m ($590m) package from the UK and Norway to fund radar systems, anti-tank mines, vehicle repairs and hundreds of thousands of drones for Ukraine. The money is part of a British pledge of £4.5bn made earlier this year.

Air defence was a priority in Brussels. Healey said Russian forces had dropped 10,000 glide bombs on Ukraine in the first three months of this year, as well as launching 100 one-way attack drones a day. "In our calculations, 70% to 80% of battlefield casualties are now caused and inflicted by drones," the UK defence secretary said.

The German aid package meanwhile has a significant focus on artillery. Boris Pistorius said Germany would send 100,000 rounds of artillery ammunition, 25 infantry fighting vehicles, 15 battle tanks, 100 ground surveillance radars and 120 Man-Portable Air Defense Systems. Berlin will also send four IRIS-T air defence systems with 300 missiles to Kyiv. "Ukraine needs a strong military and only then can the negotiation process lead to a just and lasting peace," the German defence minister told reporters in Brussels.

Defence ministers from 50 nations gathered in Brussels for the 27th gathering of the UDCG. US Defence Secretary Pete Hegseth joined the meeting remotely, telling allies that America appreciated their work. Pistorius said Hegseth's decision was a matter of "schedules" rather than "priorities", and that the "most important fact was that he took part".

Other leaders also joined remotely, including Ukrainian President Volodymyr Zelensky. Kyiv's defence minister Rustem Umerov, who was in Brussels, thanked Europe for "taking over the lead on security assistance" for his country. He also said Hegseth's attendance "means that the US is continuing its security assistance and is beside us".

Healey, Pistorius and Umerov all accused Russia of dragging its feet over a ceasefire. Healey said it had been more than a month since Russia rejected a US-backed peace settlement. Pistorius said Russia was still not interested in peace.

Talks in Europe took place as US special envoy Steve Witkoff travelled to Russia, once more, to press the Kremlin to accept a truce. Witkoff met Vladimir Putin in St Petersburg on Friday as Donald Trump urged the Russian president to "get moving" on a ceasefire in Ukraine. Earlier, Kremlin spokesman Dmitry Peskov said Putin and Witkoff would discuss the Ukraine war, but one should not expect any "breakthroughs".

On the ground in Ukraine, Russia's defence ministry said on Thursday that its forces had captured the village of Zhuravka, in Ukraine's northern border region of Sumy. Ukrainian officials are yet to confirm this. Earlier this week, President Zelensky said as many as 67,000 Russian soldiers were positioned north of the border of the Sumy region, in preparation for an attack on the city of Sumy.

@-1
Former Putin-appointed governor jailed for breaching UK sanctions
A former Russian government minister, once a governor in illegally annexed Crimea, has been sentenced to 40 months in prison for breaching UK sanctions. Dmitrii Ovsiannikov was found guilty of deliberately avoiding sanctions by receiving more than £75,000 from his wife, Ekaterina Ovsiannikova, into a newly-opened account, and a new Mercedes Benz SUV from his brother, Alexei Owsjanikow. Ovsiannikov, who has a British passport, was found guilty on Wednesday of six out of seven counts of circumventing sanctions.  The case is the first prosecution in the UK regarding a breach of sanctions under the Russia Sanctions Regulations.

Two years after Russia annexed Crimea in 2014, President Vladimir Putin appointed Ovsiannikov as acting governor of the "strategically significant" city of Sevastopol in Crimea. In 2017, elections were held there for the position of governor and Ovsiannikov won. He resigned from the position in July 2019. As a result of his senior job in illegally annexed Crimea, the EU and UK imposed financial sanctions on him.

In August 2022, Ovsiannikov travelled to Turkey from Russia and applied for a British passport. Despite the fact that UK sanctions still applied, he was granted a passport in January 2023, which he was entitled to because his father was born in the UK. Ovsiannikov challenged the EU sanctions and they were lifted just five days after he arrived in the UK.

After arriving in Britain on 1 February 2023, Ovsiannikov moved into his brother's house in Clapham, where his wife and two younger children were already living and attending private school. On 6 February, the former governor applied for a Halifax bank account and over the next two-and-a-half weeks his wife transferred £76,000 into his account - allowing him to put down a deposit on a Mercedes Benz GLC 300 SUV. However, the bank later realised he was on the UK sanctions list and froze the account. His brother Alexei Owsjanikow bought the Mercedes instead, paying more than £54,000.

The prosecution argued that when Ovsiannikov's wife sent him the £76,000 and his brother bought the car they were also in breach of sanctions.  In May 2024, Owsjanikow paid more than £40,000 in school fees for his brother's two youngest children - which the prosecution argued was also in breach of sanctions.

Ovsiannikov's wife was cleared of four counts of circumventing sanctions. His brother, Owsjanikow, was cleared of breaching sanctions by buying the Mercedes-Benz, arranging car insurance for Ovsiannikov, and by making a Barclays bank account available to him. However, the jury at Southwark Crown Court found Owsjanikow guilty on two counts of circumventing sanctions by paying school fees of £41,027 for his brother's children. He was sentenced to 15 months in prison, suspended for 15 months.

The prosecution argued Ovsiannikov must have known he was subject to UK sanctions, because on 7 February 2023 he was applying for them to be lifted and had included his unique ID number and group ID number from his sanctions listing on the form. He was sentenced at Southwark Crown Court to 40 months' imprisonment for each count, to be served concurrently. The total amount of time he will serve was reduced by the 217 days he spent on curfew, and he will spend up to half of his sentence in custody before he is released on licence.

Ovsiannikov, the former governor of Sevastopol, also served as the Russian Federation's deputy minister for industry and trade before he was dismissed and expelled from the ruling United Russia party in 2020. Under the asset freeze, Ovsiannikov was not allowed to spend money even on basic necessities. Others were not permitted to assist him to do so. The jury failed to reach a verdict on the outstanding charge, that Ovsiannikov deliberately avoided sanctions by opening the new bank account.

Julian Capon, head of the CPS's economic organised crime unit, said prosecutors will begin legal action to recover "illegally obtained cash and assets". He said Ovsiannikov "knew he had been on the UK sanctions list since 2017 but chose to ignore this". National Crime Agency chief Graeme Biggar said the Ovsiannikov investigation was one of 180 which have aimed to "reduce a criminal threat posed by Putin-linked elites and their enablers since the invasion of Ukraine".

@-1
US WW2 fighter pilot takes to skies at Duxford in Mustang
A World War Two American fighter pilot has been surprised with a flight in a Mustang aeroplane 80 years to the day after he was shot down. Joe Peterburs was escorting United States Army Air Forces bombers over Germany on 10 April 1945 when he was forced to bail out of his damaged plane and was captured. The unexpected flight in the Mustang was organised by King's Cliffe Airfield Museum, in Northamptonshire, after it heard the 100-year-old planned a visit to the former RAF airfield. Mr Peterburs said it was "beyond my wildest dreams to have this opportunity to fly over England and remember the days past".

Mr Peterburs was stationed at RAF King's Cliffe with the 55th Squadron of the 20th Fighter Group after he arrived in the UK in December 1944. King's Cliffe Air Museum arranged the flight with professional display pilot Isabel Rutland, flying from the Imperial War Museum airfield at Duxford, Cambridgeshire. She took him up in a Mustang similar to the one he flew in World War Two. Mr Peterburs had fond memories of the combat plane, saying: "It was a beautiful aircraft, I used to say it was like a suit of armour putting it on - it just fit you like a glove."

By the time he was shot down, the 20-year-old was flying his 49th mission. "I landed, looked around and there was just farmland with about 20 German civilians working in the field - they came running at me - and then I heard a rumbling noise and up came a Luftwaffe [German air force] sergeant on a motor cycle who fired two shots in the air and said I was his prisoner," he said. After a few "hairy adventures" - including interrogation by Gestapo officers and sharing an air raid shelter with Luftwaffe airmen during RAF raids - he managed to escape from a prisoner of war camp. "I headed towards Berlin and came across a Russian tank column, so fought with them up from Berlin to Wittenberg on the River Elbe, and a US army patrol came along and retrieved me - I was repatriated after that," Mr Peterburs said.

The veteran said he enjoyed the memories sparked by his return to RAF King's Cliffe. "When I was there, it was a hustling, bustling community of people. Things were going on all the time; there was a lot of joy and fun," he said. He continued his career in the air force, retiring as a colonel in 1979. "A lot of young men were not able to live the life I've lived," Mr Peterburs said. "I'm truly grateful that people are remembering the sacrifices that were made during the war."

@-1
俄烏戰爭／烏克蘭東部城市受戰火摧殘 僅剩高齡長者、軍人留守
烏克蘭和俄羅斯的戰爭在美國的介入調停下似乎出現轉機，不過身處烏東前線戰區的居民並不看好。接近前線的北方城市比利茨克，青壯年幾乎都已經離鄉避戰，剩下的是軍人和高齡人士，還有從戰火中逃生的浪狗浪貓。一名65歲的婦人每天餵食這些犬貓，而當地教堂即便破損不堪，仍定期舉行活動。當地民眾說，無論戰事如何發展，他們都捨不得離開，這住了一輩子的家鄉。

烏克蘭東部城市比利茨克街上幾乎杳無人煙，走出家門的65歲居民瑞莎斯馬考斯，後頭跟著一群餓肚子的浪狗，她先灑米餵野鳥，接著輪到這群浪犬，餵飽這群毛孩，瑞莎就準備到公務機關上班，下班後再餵食一次。這已經成為住在俄烏戰最前線地區之一的瑞莎每天生活的日常。

居民斯馬考斯表示，「我無法離開，因為牠們。我不能離開，因為這些動物。想像散居這裡的20隻狗和50隻貓，我怎能離開？沒有收容所會照顧牠們，我也無法帶牠們逃難。」

比利茨克南區不定時會出現俄軍的無人機，轟炸隨時都可能發生。瑞莎的兒子原本想帶她搬家，但瑞莎為了照顧這些軍人在戰區援救的貓狗，硬是留了下來。

看著破損的建物和汽車，瑞莎說完全不敢期待停火這樣的好事會發生，現在俄軍即使沒空襲，她入夜也很難安心睡覺。

居民斯馬考斯說，「不，我不相信停火。我不相信好事會發生。感覺轟炸無止無盡。晚上無法睡，你還得工作，很怕發生在晚上。」

俄烏戰爭前，比利茨克的人口有8千人，現在幾乎人去樓空，留下的除了殘破的建築，還有士兵和拒絕離開的高齡長者。

儘管居民少之又少，鎮上唯一的神職人員伊凡神父仍固定主持禮拜，他把自己的教堂稱諾亞方舟，是僅存居民最後的安心去處。

神職人員伊凡神父指出，「我們都知道教堂作為我們的聖殿，本質上是一艘拯救靈魂的方舟、諾亞方舟。每個人都努力來到這裡，所有知道這裡是方舟的人。」

美俄元首19日舉行電話熱線，是否意味著俄烏戰爭即將邁向終結的方向，目前不得而知。能確定的是，固守在烏克蘭的前線戰區民眾，仍時時刻刻戰戰兢兢地努力求生。

俄烏戰爭自2022年2月24日開打已滿3年，造成死傷無數，國際公認俄軍佔領烏克蘭20%領土，聯合國則估計有上千萬人逃離家園。目前，甫上任的美國總統川普正積極推動和談，不過在談判中排除歐洲、要求烏克蘭償還巨額款項與禁止參與北約條件，仍使停戰協議僵持不下。

@-1
盼無須動用核武 普亭：俄羅斯有實力和手段 結束俄烏戰爭
俄羅斯總統普亭在今天公開的影片中表示，俄國具有足夠的實力和資源，讓俄烏戰爭以符合俄方要求的合理結局收場，但他希望無須動用核武。

路透社報導，俄羅斯國家電視台拍了一部關於普亭（Vladimir Putin）擔任俄國最高領導人25年的影片，題為「俄羅斯、克里姆林宮、普亭、25年」（Russia,Kremlin, Putin, 25 years），一位記者在片中詢問普亭關於俄烏戰爭引起核升級的風險。

普亭回應：「他們想要挑釁我們，讓我們犯錯。沒有必要使用那些武器…我希望不會需要動用它們。」普亭受訪時身旁是19世紀保守派沙皇亞歷山大三世（Tsar Alexander III）的畫像，他在位時致力鎮壓異議人士。

普亭說：「我們具有足夠的實力和手段，讓2022年開始（的戰爭）有合理的收場，且符合俄羅斯要求的結果。」

美國總統川普數週來持續表示，他對莫斯科和基輔當局無法達成終戰協議感到失望，但克里姆林宮指出，這場衝突非常複雜，華府希望看到的快速進展很難達成。

普亭是繼前蘇聯領導人史達林（Joseph Stalin）之後，在任時間最長的克宮領袖。

@14
自由說新聞》雙普「關鍵通話」談這個？烏媒曝一前提：有利烏克蘭 ...
【更多內容  請見影片】

訂閱【自由追新聞】全新的視界！新聞話題不漏接，快訂閱YouTube【自由追新聞】，記得開啟小鈴鐺哦！


相關新聞

網友回應

@-1
投資雷達》烏俄停火+AI，基礎建設正迎來黃金時代
近期科技類股的熱潮吸引了市場目光，但其實基礎建設領域也正悄悄迎來強勁成長，過去一年漲幅已超過雙位數。然而，許多人仍停留在「基礎建設等於造橋鋪路」的刻板印象，認為它的未來成長潛力不及科技產業。但事實上基礎建設正加速轉型，讓我們來看看為什麼它會成為未來的投資重點之一！

基礎建設可分為兩大類：傳統基礎建設與新型態基礎建設。傳統基礎建設涵蓋住宅、交通、能源與工業，通常由政府財政支出、戰後重建、基礎需求與製造業擴張對工業需求增加等因素所驅動。而新型態基礎建設則包括資料中心、雲端運算與5G網路，其成長動能來自AI技

@-1
烏俄戰爭要3週年了 百姓的苦誰紀念 / 當地教會大復興
俄羅斯對烏克蘭的戰爭滿三週年，是和平談判終結戰役；還是持續拉鋸讓雙方百姓繼續民不聊生，仍是未知數。以寡敵眾的姿態，挺過三年時間的烏克蘭，除了各國漸漸快失去耐心的聲援外，其實在當地教會，在這次的戰爭中，也發揮了很大的影響力，激勵基督徒可以成為在急難中，不一樣的光芒。

@-1
簡單科普一下烏俄戰爭的歷史
簡單科普一下烏俄戰爭的歷史。這裡只講一些很關鍵的背景成因。很多人以為烏俄戰爭是在2022年才開打的，也有人以為2014年的克里米亞入侵是突發的意外。如果你是在2000年以後才出生的，不清楚這些事情也是很正常。但如果覺得美國在對烏政策上很過分，那實在就是中了中共的計了。

拉長時序來看，無論是歐巴馬、拜登還是川普，他們在位時的美國對烏政策，並沒有本質上的改變。最多就像是拜登總統更願意軍援這樣，但他們都不會為烏克蘭派兵。烏克蘭長期以來並沒有被美國視為核心利益。要聲明的是，我並不認為美國完全沒有責任。但美國的錯

@-1
《烏俄戰爭》我與烏克蘭總統澤倫斯基通話，雙方希望實現和平！
我剛剛與烏克蘭總統弗拉基米爾．澤倫斯基(Volodymyr Zelenskyy)通話，這次對話進行得非常順利。他與普丁總統一樣，希望實現和平！
我們討論與戰爭有關的各種議題，但最重要的是本週五在慕尼黑舉行的會議，屆時副總統J.D.凡斯(JD Vance)與國務卿馬可．魯比歐(Marco Rubio)將帶領美國代表團出席。我希望這場會議能夠帶來積極的結果。現在是時候結束這場荒謬的戰爭了！ 這場衝突已經造成大規模且完全不必要的死亡與毀滅，不能再繼續下去了。願上帝保佑俄羅斯與烏克蘭人民！
I just spok

@-1
俄烏停戰出現曙光  美俄將達成協議
俄烏戰爭到今年2月24日將屆滿3年。這場二次大戰後最大規模的戰火，如今出現了轉機，停戰露出曙光，因為美國總統川普2月12日與俄羅斯總統普丁通上電話，並約定在沙烏地阿拉伯會面，推動終止俄烏戰爭。

川普是停戰的推手。俄烏戰爭是在美國前總統拜登任內爆發。過去3年曾有若干國家出面調停，包括法國、德國、土耳其，甚至中共，但全都無功而返。如今美國出面，情勢截然不同。因為世人普遍認為這場戰爭，實際是美國為了削弱俄羅斯國力，刻意主導的代理人戰爭。如今美國親自出面調停，自然會有一定的效果。也驗證了習近平所稱：「解鈴還須繫

@-1
川普與普欽通話內容曝！稱烏俄戰爭將停火　暗示澤倫斯基快下台
美國總統川普表示，他與俄羅斯總統普欽進行了「漫長且高度富有成效」的電話會談，雙方同意就結束烏克蘭戰爭在沙烏地阿拉伯會晤，進行停火談判。川普在白宮橢圓辦公室接受媒體採訪表示，「可以接受」俄國要求將烏克蘭排除在北約之外，並暗示澤倫斯基的總統任期可能快到盡頭了。

川普在Truth Social平台上發文指出，他與普欽「同意讓雙方團隊立即開始談判」，並相互邀請對方訪問各自的首都。隨後烏克蘭總統澤倫斯基表示，他與川普討論了「持久、可靠的和平」。

在交戰雙方通話之際，川普和新國防部長赫塞斯都表示，烏克蘭不太可能加

@37
川普與普廷在沙烏地阿拉伯會晤？俄方：不排除- 國際- 自由時報電子報
美國總統川普與俄羅斯總統普廷18日進行通話，雙方通話持續了2小時28分，創美俄領導人史上最長紀錄，通話結束後，美俄高層還將在沙烏地阿拉伯進行會談，外界猜測可能會進行兩國領導人面對面討論的協商，對此，俄方表示不排除兩人直接見面可能。

俄羅斯方面表示，不排除美俄高峰會可能在沙烏地阿拉伯舉行。美國中東特使魏科夫日前透露，美俄高峰會可能在沙烏地阿拉伯舉行，俄羅斯總統新聞秘書佩斯科夫19日被問到相關問題時表示，「不能排除這種選擇。但目前還沒有關於這一問題的具體細節。」

在雙普通話後，美俄雙方都表達支持更廣泛的關

@-1
川普：與蒲亭談完後和澤倫斯基通話協調俄烏要求- 國際- 自由時報 ...
美國總統川普表示，他在與俄羅斯總統蒲亭通話後，接著與烏克蘭總統澤倫斯基通話，以協調俄烏兩國的要求和需求。

川普在自家社媒平台「真實社群」發文寫道：「剛與烏克蘭總統澤倫斯基進行了非常愉快的通話。通話持續約1小時。」

他提及：「（兩人的）大部分討論是基於昨天與總統蒲亭的通話，旨在協調俄烏的要求和需求。」

川普還表示：「我們已步入正軌，我將請國務卿盧比歐及國家安全顧問瓦爾茲準確描述討論要點。聲明很快就會發布。」

蒲亭與川普通話，同意暫停攻擊烏克蘭能源設施，但拒絕為30天全面停火背書。川普則希望這是邁向永

@-1
更多F-16戰機增援烏克蘭！澤倫斯基：俄國謊言不攻自破- 自由軍武頻道
烏克蘭總統澤倫斯基19日證實，又有額外的F-16戰鬥機飛抵烏克蘭，直接反駁了俄羅斯方面宣稱擊落烏克蘭F-16的說法。澤倫斯基在簡報會中並未透露這批F-16戰機的具體數量，僅表示「數量我不能說」。但他強調，俄羅斯方面散布的「擊落說」純屬謊言，「沒有F-16被擊落，反倒是有幾架飛機抵達了烏克蘭。」

社群媒體一度傳出俄軍在烏克蘭東北部蘇梅（Sumy）地區上空擊落一架F-16戰機，但這項消息隨即被烏克蘭官方否認。烏克蘭空軍發言人伊納特（Yurii Ihnat）更以嘲諷的口吻表示，俄羅斯的宣傳機器「再次『擊落』了

@-1
烏克蘭反制奏效！破解俄軍「奇蹟武器」滑翔炸彈- 自由軍武頻道
烏克蘭成功破解俄羅斯空軍的「奇蹟武器」——滑翔炸彈，戰局出現重大轉變。戰爭初期，俄軍戰機每天投下數百枚、射程逾40公里的KAB或UMPK型炸彈，重創烏克蘭，幾乎無力招架。如今，烏克蘭利用先進電子戰技術，讓這些炸彈失去準頭。

位於烏克蘭的「夜巡」（Night Watch）公司，向《富比士》（Forbes）透露，其研發的「利馬」（Lima）干擾器是關鍵。這款干擾器運用數位技術，結合干擾、欺騙與網路攻擊，使俄軍滑翔炸彈的導航系統失靈。該公司指出，部署電子戰系統後，俄軍轟炸精準度大幅下降，甚至完全停止對哈爾科夫

@37
川普與普廷電話大聊2小時28分創美俄領袖最長紀錄- 國際- 自由時報 ...
美國總統川普18日與俄羅斯總統普廷通電話，商討烏克蘭停火協議，雙方通話持續了2小時28分，創美俄領導人史上最長紀錄。

據《今日俄羅斯》報導，俄羅斯國家杜馬代表波波夫表示，普廷與川普兩人通話持續了2小時28分，成為美俄兩國領導人史上最長的通話，日前兩國領導人最長通話是在2030年2月12日，兩人進行了1小時30分鐘的通話，討論了烏克蘭、中東和平及伊朗問題。

通話中2人同意實施「能源與基礎設施停火」，並開始就「黑海海上停火、全面停火及永久和平」展開談判。克里姆林宮聲明強調，普廷對達成長期停火提出若干條件，

@-1
CNN：普廷巧勝川普烏克蘭停火提議成空談- 自由軍武頻道
CNN認為，川普外交首戰慘敗給普廷。川普政府提出「無條件停火30天」，卻在一週等待與數百人命損失後，只換來小規模戰俘交換、曲棍球比賽、延續會談，以及克里姆林宮所稱為期一個月「暫停攻擊能源基礎設施」的承諾。然而，「能源基礎設施」一詞引發混淆。白宮新聞秘書李威特提及「能源和基礎設施」，涵蓋範圍卻大相逕庭。

俄方承諾停止攻擊烏克蘭電網與天然氣設施—這些設施多年來飽受俄軍摧殘，讓烏克蘭冬季居民苦於缺電與嚴寒。但白宮卻將停火延伸至橋樑、道路、港口等所有基礎設施，設定俄軍難以遵守的條件。事實上，協議當晚，俄軍空襲照

@-1
烏軍神秘「無人機殺手」曝光！攔截俄機任務首度揭秘- 自由軍武頻道
烏克蘭國防部隊近日開始使用一款新型攔截無人機，旨在對抗俄羅斯無人機在戰場上的偵察與監控能力。影片顯示，一架外型獨特的無人機高速掠過俄羅斯偵察無人機，試圖透過撞擊或近距離引爆摧毀目標，但此次攔截未成功。這款無人機的獨特設計隨即引發軍事專家關注。其設計亮點在於空氣動力學結構：尾翼呈十字形，機身前段配有額外機翼與垂直控制面，水平舵與垂直舵皆位於前端，尾翼則僅負責穩定飛行，不具主動控制功能。這款無人機的亮相，反映烏克蘭積極發展技術以反制俄羅斯空中優勢。自俄烏戰爭開打以來，俄羅斯大量運用無人機執行偵察、目標定位與火

@-1
歐盟外長看雙普熱線：俄羅斯根本無意讓步- 國際- 自由時報電子報
歐盟外交首長卡拉斯稱雙普熱線顯示普廷無異在烏克蘭問題上讓步。卡拉斯說，美國總統川普與俄羅斯總統普廷就烏克蘭問題的通話內容顯示，俄國無意就此做出「讓步」，她並堅稱挺烏西方各國不能接受克里姆林宮所提的停止武裝基輔的要求。卡拉斯說，只要看過雙普的通話紀錄就知道，「很明顯，俄羅斯真的不想做出任何讓步。」普廷在與川普的通話中同意停止攻擊烏克蘭的能源目標，但拒絕全面停火，除非西方停止對基輔的所有軍援。對此，卡拉斯說，「不能接受」克宮的要求，因為俄羅斯要的是烏克蘭放下所有戒備……，一旦在停止軍援烏克蘭上任之得逞，俄羅斯

@-1
應對俄羅斯威脅歐陸四國退出「地雷公約」 - 自由軍武頻道
因應俄羅斯威脅，波蘭、立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞退出禁止殺傷人員地雷的《渥太華公約》。
目前全球有160多個國家與地區，簽署禁止殺傷人員地雷的《渥太華公約》，包括烏克蘭在內，但不包括美俄。波蘭、立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞退出《渥太華公約》之後，將可再次儲存、使用地雷。

4國防長在聯合聲明中表示：「與俄羅斯、白俄羅斯接壤的北約成員國，面臨與日俱增的軍事威脅。透過此決定，我們發出一項明確訊息，那就是『我們國家已做好準備，可透過一切措施來捍衛自身的安全需求』。」不過聲明中也強調，儘管退出《渥太華公約》，但他們

@-1
澤倫斯基怒了！ 美俄領導人剛結束通電俄軍大規模夜襲烏克蘭- 自由軍 ...
俄羅斯無視總統普廷與美國總統川普在18日電話會談中達成的停火協議，隨即對烏克蘭發動大規模空襲。烏克蘭總統澤倫斯基痛批此舉「悍然拒絕全面停火」，並呼籲國際社會以新制裁和軍事援助回應俄國侵略。這次攻擊不僅暴露停火協議的脆弱性，也讓戰爭局勢再度升溫。

電話會談中，川普與普廷同意立即暫停對烏克蘭能源和基礎設施的攻擊，試圖為緩解戰爭鋪路。白宮將此視為「邁向和平」的關鍵一步。

然而，會談結束後不久，俄羅斯19日凌晨即展開猛烈攻勢，動用兩枚「伊斯坎德-M」彈道飛彈、四枚S-300防空飛彈、145架「見證者」（Sha

@-1
俄同意暫停攻擊烏克蘭能源設施國際油價下跌- 自由財經
美國總統川普和俄羅斯總統普廷通話，討論了結束俄烏戰爭的舉措，普廷同意川普所提出，俄羅斯和烏克蘭30天內停止攻擊彼此的能源基礎設施的建議，提高了美國放鬆俄羅斯燃料出口制裁的可能性，國際油價週二（18日）下跌。紐約西德州中級原油4月交割價下跌68美分，或1%，收每桶66.90美元。布蘭特原油5月交割價下跌51美分，或0.7%，收每桶70.56美元。除了俄羅斯可能增加全球石油供應外，與川普貿易關稅相關的經濟擔憂也對原油價格造成壓力。瑞穗分析師耶格（Robert Yawger）表示在報告中表示，人們越來越認為經濟

@37
與川普通電90分鐘普廷同意限制對烏能源設施攻擊- 國際- 自由時報 ...
美國總統川普18日與俄羅斯總統普廷通話，針對烏克蘭停火協議進行商討。普廷承諾，將限制俄軍對烏克蘭能源設施的攻擊，但拒絕接受美方提出的30天停火協議。

白宮在聲明中表示，川普和普廷的電話會談超過90分鐘，2人同意實施「能源與基礎設施停火」，並開始就「黑海海上停火、全面停火及永久和平」展開談判。白宮表示，這些談判將「立即」在中東地區展開，但未透露由誰主導談判。

克里姆林宮則強調，普廷對達成長期停火提出若干條件，包括停止對烏克蘭提供軍事援助與情報支持等。此外，烏克蘭也必須停止新兵動員。克里姆林宮表示：「要防

@38
停火未定換囚先行俄烏互換372戰俘- 國際- 自由時報電子報
俄羅斯與烏克蘭19日互換共372名戰俘。俄羅斯國防部19日表示，經阿拉伯聯合大公國斡旋，俄國已與烏克蘭互換共372名戰俘。克里姆林宮在美國總統川普與俄羅斯總統普廷結束通話後的18日當天，宣布此一換囚消息。根據俄國國防部，莫斯科方面送還175名烏克蘭戰俘，外加「22名需要緊急醫療協助的重傷戰俘」，基輔方面則送還175名俄羅斯戰俘。俄方稱送還受傷的烏國戰俘是「善意之舉」，至於獲釋的俄國士兵已在白俄羅斯，將接受必要的身心醫療協助，以及有機會與親人聯繫。自2022年2月俄羅斯全面入侵烏克蘭以來，換囚為兩國少數能的

@37
俄烏停火露曙光？澤倫斯基：存疑盼參與談判- 國際- 自由時報電子報
美國總統川普與俄羅斯總統普廷18日進行了一場備受矚目的通話，試圖為戰火延燒的俄烏戰爭尋求停火契機。白宮透露，普廷支持川普提議的能源基礎設施停火，但未承諾接受烏克蘭已同意的30天全面停火計畫。烏克蘭總統澤倫斯基持懷疑立場，但認為若能實現部分停火，將是「正面進展」。

白宮聲明指出，川普與普廷一致認為，這場戰爭應以持久和平告終，並強調改善美俄關係的必要性。雙方同意從暫停攻擊能源與基礎設施開始，逐步推進黑海海事停火協商，乃至全面停火與永久和平，相關技術談判將立即在中東展開。

白宮批評，這場衝突「本不該發生」，

@-1
為促烏俄和談美媒：川普考慮承認俄國對克里米亞主權- 國際- 自由 ...
美國媒體Semafor爆料，美國政府正在考慮承認俄國對克里米亞半島的主權，但總統川普尚未做出決定。烏克蘭於黑海的戰略要地克里米亞半島於2014年遭俄羅斯強行併吞，雖然至今國際普遍不予承認，不過美國媒體Semafor爆料，川普政府正在考慮承認俄國對克里米亞半島的主權，以便為烏俄和談創造有利條件。Semafor於2022年創立，創辦人為彭博媒體集團前首席執行官史密斯（Justin Smith）以及《紐約時報》前專欄作家史密斯（Ben Smith）。《路透》報導，Semafor援引2名知曉內情人士的說法指出，除

@-1
應對俄羅斯威脅歐陸四國退出「地雷公約」 - 自由軍武頻道
因應俄羅斯威脅，波蘭、立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞退出禁止殺傷人員地雷的《渥太華公約》。
目前全球有160多個國家與地區，簽署禁止殺傷人員地雷的《渥太華公約》，包括烏克蘭在內，但不包括美俄。波蘭、立陶宛、拉脫維亞和愛沙尼亞退出《渥太華公約》之後，將可再次儲存、使用地雷。
4國防長在聯合聲明中表示：「與俄羅斯、白俄羅斯接壤的北約成員國，面臨與日俱增的軍事威脅。透過此決定，我們發出一項明確訊息，那就是『我們國家已做好準備，可透過一切措施來捍衛自身的安全需求』。」不過聲明中也強調，儘管退出《渥太華公約》，但他們仍

@-1
美特使：川普預計本週與蒲亭通話盼結束俄烏戰爭- 國際- 自由時報 ...
美國特使魏科夫接受媒體訪問表示，美國總統川普預計本週與俄羅斯總統蒲亭通話商討烏克蘭戰爭的結束方式；俄羅斯全面侵略烏克蘭的戰爭已經持續超過3年。魏科夫（Steve Witkoff）接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問說：「我預期本週兩位總統將進行通話，我們也會繼續跟烏克蘭方面接觸及對話。」已經在13日晚間跟蒲亭（Vladimir Putin）會面的魏科夫還提到，他認為川普（Donald Trump）與蒲亭的通話將會「非常好而且正面」。路透社報導，川普正試圖讓蒲亭接受停火30天的提議，烏克蘭已經在上週表達支持

@-1
民調：86％法國民眾贊成恢復徵兵制過半數支持強制徵兵- 國際- 自由 ...
俄烏戰爭引發歐洲安全隱憂，法國是否恢復兵役制度再度成為熱門話題。根據法國知名民調機構益普索（Ipsos）最新調查，86%的法國民眾支持某種形式的兵役回歸，但對於是否強制所有青年服役，意見明顯兩極，年輕世代尤為保留。

這項調查由益普索（Ipsos）聯手CESI工程學院（CESI École d'ingénieurs）為《巴黎人報》（Le Parisien）執行，於2030年3月12日至14日針對1000名18歲以上法國民眾進行，樣本具全國代表性。結果顯示，雖然多數人贊成恢復兵役制度，但在「強制」與「自願」

@-1
澤倫斯基再換將格納托夫擔任烏軍總參謀長- 自由軍武頻道
烏克蘭總統澤倫斯基近日任命格納托夫（Andrii Hnatov）為武裝部隊總參謀長，接替調任國防部總督察長的巴爾吉列維奇（Anatolii Barhilevych），以提升軍隊作戰效能。烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，特別是在推動軍團制改革的關鍵時期。國防部長烏梅洛夫（Rustem Umerov）強調，烏克蘭正進行「系統性轉型」，包括重組軍事指揮架構，並引入更明確的作戰標準，以應對戰場變局。

烏克蘭國防部總參謀部表示，格納托夫的首要任務是提高武裝部隊指揮體系效率，

@-1
川普、普廷明通話！ 俄國堅持這個「不可變動」的條件- 自由軍武頻道
美國總統川普與俄羅斯總統普廷最快於明日（18日）就烏俄戰爭通話，俄羅斯外交部副部長格魯希科今日（17日）強調，俄方在任何與烏克蘭的和平協議中，將尋求「不可變動」的安全保證，即要求烏克蘭保持中立，並明確不得加入北約。

格魯希科強烈反對在烏克蘭境內部署北約觀察員，無論其名義來自歐盟、北約或任何國家。他警告，若此類部隊進駐，俄羅斯將視其為衝突一方，並將採取相應行動應對。

格魯希科進一步指出，只有排除烏克蘭加入北約的可能性，並禁止外國軍事力量在烏克蘭領土上駐紮，才能確保烏克蘭及整個地區的安全。他強調，俄方僅接

@-1
深耕無人機產業能量中科院3/19與3所大學簽MOU - 自由軍武頻道
圖為中科院2022年公開展示的「劍翔」反射無人機。（本報資料照）
相關報導請見：
讓國造武器「更聰明」 中科院「AI算力中心」將落腳民雄無人機園區
國造無人機三箭並進 義竹無人機測試基地將成中、大型機練兵地
「民雄航太暨無人機產業園區」（下稱無人機園區）今年啟建，為整合產學研能量，中科院本周三（19日）將與國立臺灣大學、國立雲林科技大學、國立虎尾科技大學3校簽署「聯盟合作暨備忘錄」，攜手培育未來園區人才、發展營運管理、科研、醫療、氫能等技術，探索數位孿生、人工智慧技術導入無人機等議題，共創多贏。
借鑑俄烏

@-1
瑞典加碼援烏弓箭手自走砲、ARTHUR反砲兵雷達提升烏軍戰力- 自由 ...
瑞典國防部宣布，將向烏克蘭提供總值約3億美元（約新台幣98.34億元）的軍事援助，包括18套「弓箭手」（Archer）自走砲系統、5座ARTHUR反砲兵雷達。這是瑞典第18次對烏軍援，目的在於提升烏軍對抗俄羅斯侵略的戰力。「弓箭手」自走砲由瑞典貝宜系統波佛斯公司（BAE Systems Bofors）研發，以一門155公厘FH 77B全自動火砲為核心，能在30秒內發射6發砲彈，射程則因不同彈種而有所差異，傳統高爆彈可達30公里，增程彈為40公里，而M982「神劍」（Excalibur）導引砲彈則能精準打擊

@-1
烏軍撤離庫斯克土耳其製「刺蝟」裝甲車被俄軍繳獲- 自由軍武頻道
俄羅斯軍方近日宣布，其與烏克蘭在庫斯克（Kursk）地區的激烈交戰之中，成功繳獲一輛土耳其製造的先進Kirpi-II（土耳其語Kirpi，意為「刺蝟」）多功能裝甲車。烏克蘭軍隊由於俄軍攻勢被迫撤離蘇賈（Sudzha），導致這輛土耳其製裝甲車被俄軍擄獲。俄軍的猛烈攻擊破壞烏軍關鍵補給線，摧毀通往蘇賈的多座重要橋樑，導致部分裝備無法及時撤離。烏克蘭政府17日正式承認蘇賈已落入俄軍手中，但強調當地駐守部隊未被俄軍包圍。此聲明目地在澄清先前關於烏軍作戰狀況的混亂報導。儘管如此，這場撤退仍暴露了烏軍在後勤與裝備保存

@-1
M1戰車再折損烏軍棄守庫斯克美英精銳武器盡歸俄軍- 自由軍武頻道
俄軍在庫斯克擄獲的M1艾布蘭戰車。富比士雜誌報導，俄羅斯國營媒體披露，2月25日，俄軍精銳無人機部隊「盧比康先進無人系統中心」猛襲烏克蘭在庫斯克州蘇賈鎮的補給線，重創後勤。兩週後，約一萬名烏軍被迫撤離，遺棄的美製M1艾布蘭戰車、M2布萊德雷步兵戰鬥車及英製M-777榴彈砲悉數落入俄軍之手，凸顯烏軍戰略困境。

軍事專家佩佩圖亞分析，俄軍運用「先進無人機戰術」，以多架爆破無人機同步夾擊車輛，瞬間癱瘓數百輛烏軍運輸工具。他直指此役為「庫斯克危機的警鐘」。補給斷炊、包圍陰影籠罩下，烏軍趁夜撤退，重裝備無力帶走，

@-1
烏克蘭停火陷僵局？ 英相：普廷別再拖- 自由軍武頻道
烏克蘭30天停火陷僵局，英國首相施凱爾籲俄羅斯總統普廷勿拖延。施凱爾強調，普廷的拖延空間已所剩無幾。他曾召集29國領袖舉行線上峰會，與會者一致同意將維和部隊計畫推進至「實施階段」，以保障烏克蘭未來安全。參與峰會者包括法國總統馬克宏、烏克蘭總統澤倫斯基、澳洲、加拿大、紐西蘭等國領袖，以及北約秘書呂特。此外，軍事首長將在倫敦集會，制定「強健且可行的計畫」，為和平協議提供後盾。

施凱爾會後透露，各方在維和行動與強化對俄制裁上達成「新承諾」。他強調，普廷「終將坐上談判桌」，並呼籲讓槍聲停歇，結束對烏克蘭的殘酷攻

@-1
俄美密談烏克蘭「下一步」 停火前景仍懸而未決- 自由軍武頻道
親友參加烏克蘭士兵維利基（Petro Velykiy）的葬禮，他於2024年11月27日在俄羅斯庫斯克地區與俄軍作戰中陣亡，葬禮在烏克蘭切爾尼戈夫舉行。法新社報導，克里姆林宮16日透露，俄羅斯與美國已針對結束烏克蘭戰爭的「下一步」展開討論，在此之前的數小時，烏克蘭的歐洲盟友敦促莫斯科承諾無條件停火30天。美國上週在沙烏地阿拉伯會談後提出停戰建議，獲得烏克蘭基輔當局同意，但俄羅斯總統普廷未明確表態，僅提出條件並質疑提案可行性。美國國務卿魯比歐15日致電俄國外長拉夫羅夫（Sergei Lavrov），雙方聚焦

@-1
烏軍在庫斯克沒被俄軍包圍澤倫斯基：普廷說謊- 自由軍武頻道
澤倫斯基15日表示，烏軍在庫斯克並沒有被圍困，指責普廷對戰場局勢說謊。美國政府派遣特使與俄羅斯總統普廷會面，協調烏俄停火，美國總統川普還向普廷呼籲，饒恕那些在俄羅斯西部庫斯克（Kursk）被圍困的烏軍部隊。對此普廷表示，被圍烏軍可以不被殺害，前提是放下武器投降。

普廷13日曾聲稱，俄軍已經孤立在庫斯克的烏克蘭軍隊，他們只有兩個選項，投降或是死亡，就算是兩三名士兵的小部隊也不可能從俄軍手上逃脫。而美國政府官員與普廷會面後，川普也向普廷請命，呼籲普廷饒過那些被圍烏軍，川普的說法也被外界視為印證普廷的論調。


@-1
俄羅斯幾已完全奪回庫斯克俄軍總司令：達99.5％ - 自由軍武頻道
烏克蘭武裝部隊自去年8月起針對俄羅斯西部邊境的庫斯克州發動突襲，佔領俄羅斯國土至今，不過隨著俄軍反攻力道不斷加強，烏軍在庫斯克州的佔領面積越來越少。俄軍參謀總長格拉西莫夫（Valery Gerasimov）19日表示，俄軍已經將大部分烏軍「驅逐」，收復庫斯克州幾乎所有地區。

格拉西莫夫19日在一次會議中告訴普廷，俄軍已將大部分烏軍逐出庫斯克州，「發生入侵的大部分地區都已被『清除乾淨』，面積達1260平方公里，已清除99.5％」。

格拉西莫夫表示，烏克蘭目前僅在庫斯克地區保有約3平方公里的控制區，位於奧

@38
烏俄交換逾500名戰俘創烏俄戰爭3年以來最大規模- 自由軍武頻道
烏克蘭與俄羅斯19日進行大規模換俘行動，雙方交換的囚犯、戰俘合計超過500人，是自俄羅斯2022年2月24日入侵烏克蘭以來，雙方最大規模換俘。

烏克蘭總統澤倫斯基透過Telegram平台表示，277名烏國士兵已從俄羅斯囚禁處返回家園；俄羅斯國防部則稱，246名俄國軍人從烏克蘭返回，另將31名受傷戰俘被移交給烏克蘭，15名受傷士兵也從基輔返回俄羅斯。

烏克蘭戰俘待遇協調總部指出，涉及最新一波戰俘交換行動的烏克蘭士兵，大部分都是西元2000年之後出生的年輕人。

自2022年2月24日俄羅斯入侵烏克蘭以來

@39
普廷停火令沒用！ 復活節照打不誤烏俄互控違反停火- 自由軍武頻道
普廷停火令沒用！ 復活節照打不誤 烏俄互控違反停火

俄羅斯總統普廷昨日宣布，俄軍會因東正節復活節，停火至當地時間週日午夜，不過烏克蘭總統澤倫斯基今日發文指控，普廷口中的停火實際上沒有發生，因為烏克蘭仍不斷遭到炮轟，且俄軍也持續與烏軍交戰；而俄羅斯國防部也發聲明反咬烏克蘭，宣稱烏軍這段期間違反停火令「逾1000多次」。

澤倫斯基在社群平台發文說：「大致上，在復活節上午，我們可以說俄軍試著製造出一種停火的概括印象，但在某些地方，他們在烏克蘭並沒有放棄推進與造成損失的個別企圖。」

澤倫斯基補充說，週六晚間

@-1
美援烏裝備被擄走了俄操作「布萊德雷」裝步戰車反殺庫斯克戰線 ...
俄軍士兵已在庫斯克地區部署了一輛擄獲自烏克蘭的美援M2A2 ODS-SA布萊德雷裝步戰車。現至少有一輛該型車，已落入俄軍掌控並投入使用，再次證明西方援助的硬體裝備，遭俄軍繳獲後轉為己用的情況。

這並非首次有布萊德雷裝步戰車落入俄軍手中，自「布萊德雷」投入烏克蘭戰場以來，俄羅斯可能已擄獲至少11輛同型裝步戰車。

「布萊德雷」被形容為烏克蘭機械化部隊的「戰力倍增器」，特別是在高風險前線地區，其整合的25公厘M242「巨蝮式」鏈砲、拖式反戰車飛彈系統以及多層裝甲防護，協助烏軍人員提升戰場生存能力，同時有效打

@-1
俄羅斯幾完全奪回庫斯克俄參謀總長：已達99.5％ - 自由軍武頻道
烏克蘭武裝部隊自去年8月起針對俄羅斯西部邊境的庫斯克州發動突襲，佔領俄羅斯國土至今，不過隨著俄軍反攻力道不斷加強，烏軍在庫斯克州的佔領面積越來越少。俄軍參謀總長格拉西莫夫（Valery Gerasimov）19日表示，俄軍已經將大部分烏軍「驅逐」，收復庫斯克州幾乎所有地區。

格拉西莫夫19日在一次會議中告訴普廷，俄軍已將大部分烏軍逐出庫斯克州，「發生入侵的大部分地區都已被『清除乾淨』，面積達1260平方公里，已清除99.5％」。

格拉西莫夫表示，烏克蘭目前僅在庫斯克地區保有約3平方公里的控制區，位於奧

@38
阿拉伯聯合大公國居中斡旋俄烏交換逾500名戰俘- 國際- 自由時報電子報
烏克蘭和俄羅斯今天交換逾500名戰俘，這是3年多前俄羅斯全面入侵烏克蘭以來，一系列換囚行動中的最新一次。烏克蘭總統澤倫斯基透過Telegram平台表示，277名烏國士兵已從俄羅斯囚禁地返回家園。俄羅斯國防部則稱，基輔已移交246名俄國軍人。據稱另有31名受傷戰俘被移交給烏克蘭，15名受傷士兵也已從基輔返俄。烏國人權監察員魯賓內茲發布的影片畫面顯示，一群烏國軍人聚集在樹林裡，旁邊停放著幾輛巴士，其中許多人身披烏克蘭國旗。澤倫斯基表示，自2022年2月俄羅斯入侵烏國以來，共有4552名烏克蘭人（包括軍人和平民

@39
俄羅斯提議復活節停火澤倫斯基：同意遵守- 國際- 自由時報電子報
俄羅斯總統蒲亭今天稍早宣布烏克蘭戰爭進入復活節休戰，時間持續到明天午夜。烏克蘭總統澤倫斯基對此回應，烏方將遵守復活節休戰協議。

澤倫斯基在社群平台X發文表示：「如果俄羅斯現在突然準備真正地採取完整、無條件休戰，烏克蘭將採取相應行動。」
他還提議將俄烏休戰延長至「4月20日復活節之後」。

與此同時，澤倫斯基也指控俄方違反自己提出的休戰承諾。
他強調：「俄羅斯進攻行動仍在多個前線地區持續進行，俄軍炮火也沒有減弱。」

據烏克蘭赫松州州長，在蒲亭的休戰宣告於下午6時生效之後，當地仍發生數起俄國無人機攻擊事件

@-1
普廷「假停火」？俄無人機照樣炸基輔澤倫斯基怒批「玩命」 - 自由軍 ...
俄羅斯總統普廷宣布自莫斯科時間週六晚間6時起，進行為期一日的復活節停火，但烏克蘭方面批評此舉形同虛設，烏國境內多處地點在停火生效後仍遭攻擊。普廷於與俄軍參謀總長格拉西莫夫召開的電視會議中，宣稱出於「人道考量」下令停火，假設烏克蘭也會做出對等行動。然而，烏克蘭總統澤倫斯基對此表示高度懷疑，稱這是「普丁又一次玩弄人命的企圖」。

澤倫斯基引述烏克蘭總司令西爾斯基報告指出，俄羅斯軍隊在多條戰線仍持續推進，砲擊頻率並未減少。他強調，普廷宣稱的停火並未涵蓋俄境內的庫爾斯克與別爾哥羅德地區，該地區目前敵對行動依然激烈

@-1
罷免羅明才衝破2萬份！機車遊行高歌「團結就是力量」 - 政治- 自由 ...
全國大罷免第二階段連署進入倒數階段，新北市各地連署書團體衝刺，發起罷免新北市第十一選區藍委羅明才的團體「拔羅波」今天（20日）上午發起「騎出真民主，罷免護台灣」，約十數位機車騎士響應罷免羅明才。「拔羅波」發言人琪琪表示，目前連署書已突破2萬份，目標於4月30日突破安全門檻。

「拔羅波」團隊發起機車遊行，上午從新店區北宜路出發，行經捷運大坪林站，最後抵達「拔羅波」總部，約十數位機車騎士掛上「一起連署拔羅波」、「罷車隊，挺罷免」旗幟，一路宣傳罷免羅明才。

機車騎士們抵達「拔羅波」總部時，連署站志工舉旗幟熱

@-1
普廷單方面宣布復活節停火澤倫斯基斥又玩弄人命- 自由軍武頻道
俄羅斯總統普廷19日單方面宣布在復活節期間與烏克蘭停火，下令俄軍從莫斯科時間19日傍晚6時（台灣時間同日深夜11時）起至20日全天結束為止，停止敵對狀態；烏克蘭總統澤倫斯基稍後回應時語帶質疑，並指控普廷試圖「玩弄人命」。

普廷在克里姆林宮的1場會議上告訴參謀總長格拉西莫夫，基於人道主義考量…「俄方宣布復活節休戰。我下令在這段期間停止所有軍事活動」。

普廷還說，俄國預期烏克蘭會比照辦理；但在此同時，俄軍應做好準備，斥退敵方可能的違反停火之舉與任何侵略行動。

俄羅斯國防部說，已指示「特別軍事行動」（俄國

@39
普廷宣布復活節休戰停火至週日午夜- 自由軍武頻道
俄羅斯總統普廷宣布因東正教復活節，俄軍自當地時間晚間6點（台灣時間今晚11點）起將停火，有效期限至明日午夜。普廷是在一場電視談話中發表上述消息，他在與俄軍總參謀長格拉西莫夫交談時宣布：「今日從晚間6點到週日午夜，俄羅斯方面宣布復活節休戰。」

@40
最後嘗試？美促俄烏停戰傳擬承認俄對克里米亞控制權- 國際- 自由 ...
美國政府準備承認俄羅斯對克里米亞的控制權，作為協助終結俄烏戰爭提議的一環，這項提議包括在戰事前線實施停火。美國國務卿魯比歐警告，如果持續無法取得進展，美國可能在「數天內」停止結束烏克蘭戰爭的所有努力。

俄軍2014年奪下克里米亞半島控制權，莫斯科隨後併吞該地區，此舉被多數國際社會成員視為違法；此事也為俄羅斯2022年全面入侵烏克蘭埋下伏筆。

歐洲和烏克蘭官員在法國巴黎會談，會中分享了這份框架的內容。魯比歐和俄羅斯外交部長拉夫羅夫也在電話中就此進行溝通。這份框架目前仍有部分內容尚待填寫。美國打算下週在英

@-1
怒批北京軍援俄羅斯烏克蘭宣布制裁3家中企- 國際- 自由時報電子報
在烏克蘭總統澤倫斯基17日指控中國向俄羅斯供應武器和彈藥後，烏克蘭政府18日宣布對3家中國企業實施制裁。中國外交部18日稍早駁斥澤倫斯基的指控「毫無根據」。

烏克蘭政府18日公布了最新的制裁實體名單，除了俄羅斯企業外，還包括北京空天翔輝科技公司、瑞金機械公司以及中復神鷹碳纖維西寧有限公司，這3家公司的登記地址都在中國。

烏克蘭政府並未說明這些企業遭到制裁的原因，被列入制裁清單的公司無法在烏克蘭營運，資產也會被凍結。

據烏克蘭政府公布的數據，2021年烏克蘭向中國出口了價值80億美元的商品，其中大部分

@40
若烏俄停戰無望魯比歐：美國將抽身、放棄介入調停- 國際- 自由時報 ...
美國國務卿魯比歐18日表明，若烏克蘭與俄羅斯不存在終結戰爭的可能性，那麼美國需要放棄介入調停，且會在數日內作出決定。此為華府自2022年俄國對烏國發動全面入侵至今，所做出最明確的一次「抽身」宣示。

在巴黎與歐洲盟友和烏克蘭領導層會晤後，魯比歐表示，「若不可能結束在烏克蘭的戰爭，我們需要前進」，強調「我們現在需要非常迅速地決定，我說的是數日之內，此事是否可行」、「我們也還有其他要專注的優先事項」。

根據國務院聲明，魯比歐分別向歐洲盟友、烏克蘭及俄羅斯外交部長拉夫羅夫，提出美國擬定的和平計畫大綱，「美國架

@-1
俄軍反攻再告捷庫斯克州僅剩1村未收復- 自由軍武頻道
俄羅斯國防部宣稱已收復庫斯克州邊境村莊奧列什尼亞。如今庫斯克州僅剩1座村莊仍掌握在烏軍手中。烏克蘭去年8月對庫斯克州發動攻勢，一度奪取了近1000多平方公里的土地，但俄軍上月起開始大反攻，至今已收復絕大多數區域。俄羅斯國防部在社交通訊平台Telegram發文說：「在進攻行動中，北方集團軍的單位解放了奧列什尼亞村。」奧列什尼亞極為靠近俄烏邊境線，在俄軍收復此處後，目前僅剩1座村莊仍掌握在烏克蘭手中，即同樣靠近國界線的戈納爾村。

@40
烏俄停戰若無可能魯比歐預告美國數日內抽身- 國際- 自由時報電子報
美國國務卿魯比歐十八日表明，若烏克蘭與俄羅斯不存在終結戰爭的可能性，那麼美國將放棄介入調停的努力，並在數日內做出決定。此為華府自二○二二年俄國入侵烏國至今，所做出最明確的一次「抽身」宣示。

在巴黎與歐洲盟友及烏克蘭領導層會晤後，魯比歐表示，「若不可能結束在烏克蘭的戰爭，我們就需要繼續前進」，強調「我們現在需要非常迅速地決定，我說的是數日之內，此事是否可行」、「我們也還有其他要專注的優先事項」。

魯比歐談到，川普政府花了八十七天努力，希望能結束這場戰爭，在巴黎的會議是要談論更加具體的終結戰爭要件，及判斷

@-1
川普盼促俄烏早日停戰若持續缺乏進展美將放手不管- 國際- 自由時報 ...
俄烏戰爭持續超過3年，美國總統川普表示，希望盡快促成俄烏停戰，若其中一方讓事情變得非常困難，美國就會說「你們是愚蠢的人、是可怕的人，我們不管了」。不過，他也認為，不希望走到這步。

美國國務卿盧比歐在法國巴黎會晤歐洲及烏克蘭領袖後向媒體表示，若沒有進展的跡象，美國可能會在「幾天內」停止促成俄烏終戰的努力。

川普在白宮被媒體問及此事時表示，「沒有具體的天數，但我們希望迅速完成」。俄羅斯和烏克蘭都有許多人在戰爭中喪命，這是殘酷的戰爭，「我們要努力讓這種情況結束，最好是現在就可以」。

如果基於某些原因，俄烏

@-1
澤倫斯基：已掌握中國向俄羅斯提供武器的證據- 自由軍武頻道
烏克蘭總統澤倫斯基17日首度指控中國正向俄羅斯提供武器和彈藥，並表示將於下週公布詳細證據。中國此前不斷否認涉入俄烏戰爭，聲稱力挺「烏克蘭的和平」。

澤倫斯基17日在基輔告訴記者，根據烏克蘭情報單位掌握的情資顯示，中國正持續向俄羅斯提供火砲，且參與俄羅斯境內部分武器的生產工作。

澤倫斯基稱，「已經掌握了中國和俄羅斯所作所為的事實，而且這些都是糟糕的事實。」他特別提到「火砲」，但並未解釋指的是砲彈、火砲系統，或者兩者都有。

澤倫斯基還說：「我們認為中方代表正在俄羅斯境內參與部分武器的生產。」

澤倫斯基

@-1
澤倫斯基公開指控中國直接軍援俄羅斯俄烏開戰後首見- 國際- 自由 ...
烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskyy）表示，中國正在供應武器和火藥給俄羅斯，這是他首度公開指控北京向莫斯科提供直接軍事援助。

澤倫斯基在記者會上表示，烏克蘭政府也掌握到中國在俄羅斯領土上生產武器的情報，他下週可提供更多細節。

俄羅斯全面入侵烏克蘭已逾3年，在俄烏戰爭期間，中國與俄羅斯保持密切的經濟關係，但對於這場衝突，中國一直試圖形塑中立形象。對基輔來說，中國直接提供武器給俄國，將象徵中方大大背離其立場。

澤倫斯基在基輔表示：「我們終於掌握到情報，顯示中國正在向俄羅斯聯邦提供武

@-1
波蘭F-35戰機換裝中現役48架F-16戰機最快今夏起升級V構型- 自由軍 ...
波蘭近年大舉投資陸、空軍備反制俄國威脅，今年起更派遣空軍飛行員赴美換裝F-35戰機，建軍「去俄化」再邁大步；而該國去年年底獲美同意升級的F-16戰鬥機，性能提升工程也有望於近月展開。波蘭副國防部長貝吉達（Pawel Bejda）透露，這項性能提升計畫最快於今夏啟動，並將擴建廠房加速機隊升級。

波蘭空軍現有48架F-16C/D Block 52+戰機，未來將在本土廠區接受F-16V的中期性能提升；而據波蘭國防部副部長（Pawel Bejda）說法，實際開工期程可望落在今年7月，待美方同意後，屆時經過擴建的

@-1
川普停火承諾漸落空！經濟學人：恐淪俄羅斯棋子犧牲烏克蘭- 國際 ...
美國總統川普原先承諾迅速結束烏克蘭戰爭並達成停火的目標，正看似逐漸落空，川普在處理俄烏衝突上，日益顯得像是「自甘被俄羅斯利用的棋子」。

川普希望在上任百日內促成停火，但其呼籲的「無條件30天停火」，雖獲烏克蘭接受，但已被俄羅斯無視，俄軍反而加強攻勢，例如近期對蘇梅等地的致命襲擊。

儘管川普延續對俄制裁並偶有不耐言詞，但他對俄羅斯展現出「異常縱容」，甚至將烏克蘭遭入侵歸咎於烏方，並拒絕其購買美國飛彈的請求。相較之下，美國對俄缺乏實質壓力，美俄官員甚至在伊斯坦堡會晤討論關係升級。波蘭外長席科斯基便表示，克

